《苟在初圣魔门当人材》
作者：鹤守月满池
来源：速读谷
网址：http://www.shudugu.org

第934章 世尊，下修的好朋友
　　第934章 世尊，下修的好朋友
　　无边无际的网格弥漫在昏暗的宙宇之中，散发着微光，明灭不定，就这样交织重迭，剪不断理还乱。
　　然而就是在这幺一个地方，一轮骄阳却突然闯入了吕阳的视野，炽白色的光芒在他的衣袍上流淌，而后分解，化作各色彩光氤氲散落，彩光融入下方的因果大网之中，映照出亿万僧徒的容貌。
　　【金刚界大日如来】？
　　『不对，是世尊！』
　　吕阳的牙齿微微打颤，当即紧咬牙关：『至少此时此刻出现在我面前的人，绝对是世尊的本我意识！』
　　判断的依据只有一个——
　　『帝牟尼，这是世尊的真名，上一世【昂霄】最后求证冥府的时候，就是用这个名字引来世尊响应。』
　　如果只是区区一具分身的话，怎幺可能敢用世尊真名？ 
　　他强忍住了重开的冲动。
　　倒不是什幺重开却不愿，主要是因为他没有发现自己的圆满道心遭到侵蚀，依旧在很正常地运转着。
　　这就很微妙了
　　毕竟世尊的污染性有目共睹，星宫更是饱受其害，结果如今世尊就站在自己面前，自己居然没感觉？
　　要幺是自己已经没救了。
　　要幺是世尊真的没有对他出手。
　　如果是前者，那自己早就完蛋了，【百世书】也必然会被世尊发现，而既然没有.说明肯定是后者。
　　这一刻，吕阳思绪百转，无数想法蜂拥而出，却又被他尽数压制，随后如推金山倒玉柱般重重拜倒：
　　「下修掌劫，幸见」
　　「轰隆！」 
　　吕阳话音未落，一声雷鸣就打断了他的话，随后他便惊愕地发现，自己居然说不出世尊这两个字了。
　　他擡起头，只见那位自称「帝牟尼」的男子嘴角含笑，随后摇了摇头：「我为【金刚界大日如来】，并非道友心中所想的那人至少现在不是，因为如果真的是那人，必然会被其他人发现的。」
　　此言一出，吕阳顿时双眼微眯。
　　他已经百分百肯定眼前之人就是世尊，而不是之前的那些如来身，然而有一点世尊说得确实没有错。
　　道主太强了。
　　高居彼岸，哪怕只是投落一道目光，都能让红尘俗世停止运转，其动静也必然引来其他道主的感应。
　　可眼前的【金刚界大日如来】却没有给他这种感觉。
　　偏偏他用的是世尊本名，名字对于道主这等存在来说，有着非同一般的意义，所以不可能不是本体。 
　　为何会如此？
　　吕阳终究是在圣宗千锤百链过的，此刻已然从突然被世尊堵门的惊恐中缓过劲来，很快想到了答案：
　　『世尊.这次是微服私访，偷偷下来的？』
　　瞒着其他道主？来见我？
　　这个念头一生出，前面的一切就全部可以解释了——世尊不是来杀人的，他真的只是想要过来谈谈？
　　话虽如此，吕阳却不敢有丝毫放松，依旧将头埋下，也不说话，心中思忖：『我明白了，难怪没有伟力，世尊是通过授予自己的本名，才让本我意识偷偷借用【金刚界大日如来】的金身下界了。』
　　这是只有世尊才能做到的事情。
　　一来，应该是因为世尊站的不够高，修为在四位道主之中最弱，所以比起其他三位更容易下凡现世。
　　二来，是因为万众一心。 
　　【金刚界大日如来】本就是他的点化之身，通过授予本名来嫁接因果，假借其身，并不是不能理解。
　　——那幺问题来了。
　　自己一个连大真君都不是的蝼蚁，世尊究竟想要和自己谈什幺，才会瞒着其他道主，偷偷下界找来？
　　就在这时，上首声音飘然落下：
　　「好啊，很好。」
　　吕阳依旧低着头，没有言语，然而【金刚界大日如来】的下一句话就让他当场头晕目眩，差点就昏厥：
　　「道友野心不小。」
　　「若非我整合诸因，远观变数，恐怕也无法得知这种事情冥府崩塌，彼岸再覆，当真是一场大劫。」
　　『怎幺可能』
　　此时此刻，吕阳的心中只剩下这一个念头，满心的不可思议和无法置信几乎要在他的脸上浮现而出。 
　　【彼岸崩溃计划】暴露了！？
　　开什幺玩笑，虽然他已经在搜集必要条件了，但迄今为止也只是在心里想想，从没有对外人讲述过！
　　哪怕原始天魔，他也只是大致描述。
　　而具体的方法和手段，他都做了严格保密，可如今世尊却直接将其道了出来，仿佛早就掌握了一般！
　　吕阳牙都快要咬碎了，只觉得对方的声音落入耳边，说得随意，却仿佛洪钟大吕般让他脑袋嗡鸣，不过最后一点理性还是让他强自稳住了心神，死死绷住脸，头一歪，露出了一个无辜的表情。
　　「哈哈哈！」
　　世尊顿时大笑：「不愧是圣宗弟子，这表情做得浑然天成，换个不知道底细的还真被你给混过去了！」
　　底细？什幺底细？
　　闻听此言，吕阳的心中突然生出了疑惑：『话说回来，在道主眼里，如今的我又究竟算是什幺来历？』 
　　他的跟脚和【百世书】有关。
　　对金丹真君而言，他们算不出名堂，只能认为自己是切割了因果，可是对道主来说，自己又是什幺？
　　肯定有一个合理的解释，否则道主早就拍死自己了。
　　只不过在这个问题上，他之前一直将原因归咎于万能的【百世书】，问就是开了，从来没有深究过。
　　「下修，下修实不知.」
　　「不知道才好。」
　　【金刚界大日如来】笑着摇了摇头：「昂霄，听幽，飞雪，还有道友不知是福，知道了反而不美。」
　　这是什幺意思？
　　吕阳更迷惑了，却不敢再多想，只是将这段话深深记在心中，【金刚界大日如来】见状轻声继续道：
　　「道友大可放心。」 
　　「我既然这时来见你，自然不是来害你的不如说正好相反，我对你倾覆彼岸的计划非常感兴趣。」
　　说到这里，就见【金刚界大日如来】一脸慈祥地看向吕阳，甚至主动伸手，将他从地上扶了起来：「道友生得太晚，不知道我当年的名声，当年我在圣宗时，可是出了名的喜欢和下修打交道。」
　　「下修们的好朋友，说的就是我了。」
　　「比如【昂霄】，他当年就受过我的恩惠，若非我当年激励了他一番，你以为他会有如今的成就吗。」
　　真的吗？
　　吕阳心中全然不信，面上却立刻挤出了一张崇拜，敬佩，仰慕的表情，看得世尊都忍不住眼角微抽。
　　欸，初圣都把风气带坏了啊。
　　这是看出来了？
　　在【金刚界大日如来】的注视下，吕阳的表情毫无变化，眼底一片平静，就这样与之对视在了一起。 
　　没错，吕阳看出来了。
　　『虽然出场很惊悚，还透露了一些隐秘，显得非常从容，可实际上.世尊这次恐怕是来求合作的！』
　　一瞬间，无穷勇气注入了吕阳的心灵之中。
　　『绝不能被唬住了！』
　　『要是被唬住，合作就要变成白嫖了！一定要绷住，只要能够从世尊手里扣一点出来，死了也值了！』
　　(本章完)

第935章 天使投资人
　　第935章 天使投资人
　　吕阳竭尽全力绷紧表情，就这样和【金刚界大日如来】对视，而后者脸上的慈悲笑容则是渐渐收敛。
　　「道友，你很有勇气。」
　　『别怕！他不是来打死我的！』
　　吕阳咬紧牙关：『他现在没那幺厉害，为了隐蔽，远在彼岸的真身没有投来视线，这只是分身罢了。』
　　俗话说的好，机不可失失不再来，撑死胆大的，饿死胆小的，这个时候就是要赌一把，赌自己在世尊这边有合作筹码，只要赌赢了，自己就能从世尊手里敲一笔大的，赌输了，大不了就重开。
　　想到这里，吕阳更沉默了。
　　他也不说话，就这样睁大眼睛直勾勾地看着【金刚界大日如来】，一副油盐不进，视死如归的模样。
　　三个字：好处呢？ 
　　【金刚界大日如来】见状摇了摇头，幽幽道：
　　「道友看来还是在圣宗待久了，明明是复仇执念之身，却变成了这副模样，不过或许这也是变数吧.」
　　『什幺？』
　　吕阳表情全无变化，心中却是一愣：『复仇执念之身？世尊到底误会了什幺？【百世书】弄出来的吗？』
　　很显然，世尊误会了自己的跟脚，甚至不止是世尊，其他道主很有可能也是如此，所以才会放任自己在外游荡，这显然是【百世书】重开的结果，让他的出现变得合理.果然还是得开挂啊。
　　然而问题来了。
　　吕阳心中思忖：『【百世书】究竟给我弄了一个什幺跟脚？复仇执念之身，谁要复仇？又是谁的执念？』
　　话虽如此，吕阳却没有犹豫，很自然顺畅地接话道： 
　　「我听不懂前辈的意思。」
　　他没有说谎，在道主面前说谎没有任何意义，反而应该真诚，说谎的最高境界就是有选择性的真诚。
　　紧接着，就见【金刚界大日如来】叹息一声：
　　「罢了罢了。」
　　「我观道友，虽然手段众多，但还缺少了一门【城头土】对应的道果秘法，不如就以此为交易如何？」
　　此言一出，吕阳顿时心中暗叹。
　　真的暴露了。
　　没错，他的【彼岸崩溃计划】中所需要借用的至尊果位，就是【城头土】，之前他还感慨强度不够。
　　霸主级道兵代替果位升华法仪。
　　【劫数】提供至尊位格。
　　如果能再有一套和【城头土】对应的道果秘法，那他无疑可以将【城头土】的威力彻底推进到极致！ 
　　『世尊还真是一点亏都不肯吃，既是给我好处，也是在助力我的计划，可是如此说来，我的彼岸崩溃计划对他居然是有利的？他甚至在主动促成，为什幺？彼岸崩溃了，第一个倒霉的就是他』
　　话虽如此，吕阳却没有多想。
　　「成交！」
　　其他不管，先把好处吃到手！
　　下一秒，就见【金刚界大日如来】徐徐擡手，一道神念抽离出来，吕阳二话不说立刻动用天赋扫描。
　　【仙枢生存指南】！给我查！
　　以世尊的性格，岂会不留后手？
　　这一刻，吕阳几乎都打算在查完之后，立刻痛斥世尊给自己埋下大坑，丝毫没有任何合作的诚意了。
　　然后他就愣住了。
　　【无坑，可放心使用。】 
　　『卧槽！？』
　　吕阳看着面板上浮现的文字，差点以为是【百世书】的天赋坏了，然而思虑片刻后他又有些理解了。
　　『世尊这是在撇清关系吗？』
　　『也对，这一门道果秘法我到时可是会用在倾覆彼岸上的，世尊要是埋坑，那可就是妥妥的因果了。』
　　单纯的给道果秘法，或许世尊还能想办法切割，可要是再埋点坑，那就是傻子也会发现不对劲，更不可能瞒过道主，而一旦让其他道主知道彼岸崩溃有世尊的手笔在.恐怕世尊就有麻烦了。
　　换而言之，这门道果秘法可以拿！
　　「多谢前辈！」
　　吕阳恭恭敬敬地接过神念，表情无比诚恳，随后神念一扫，心底顿时浮现出了几个明光熠熠的大字：
　　『【移时易世道果】！』 
　　具体配比为【城头土】+【覆灯火】+【松柏木】.看到这里的瞬间，吕阳的表情差点就绷不住了。
　　『他怎幺会知道我有【覆灯火】玄妙！？』
　　好在下一秒，世尊的话就让他重新恢复了平静：
　　「此法能初步发挥【城头土】的伟力，不过其中有一道果位，需要道友和【昂霄】合作才能够获得。」
　　「.什幺。」
　　话音未落，吕阳已然调整好情绪，脸色一阵青，一阵白，双眼更是目眦欲裂：「前辈这是什幺意思？」
　　「和【昂霄】合作？」
　　「【昂霄】求证冥府，我却意在崩碎冥府，他岂会与我合作？就算合作了，主动权也不在我的手里！」
　　一时间，他的眼睛都红了，怒声道：
　　「此法我根本用不了！」 
　　「道友多虑了。」【金刚界大日如来】闻言笑眯眯地说道：「道友可以去骗嘛，只要想做，总有办法的。」
　　闻听此言，吕阳差点笑出声，赶紧顺势冷哼了一下。
　　同时他也终于对【金刚界大日如来】来找自己合作的动机有了些许把握：『恐怕是为了【昂霄】吧。』
　　『故意将这门道果秘法给我，却又把主动权交给【昂霄】。』
　　『估计一开始就没指望我能真的让彼岸倾覆，只是想要借我之手，让我去替【昂霄】吸引火力而已。』
　　『一旦我真的接近成功，【昂霄】只要收回【覆灯火】，就能让我功亏一篑。』
　　这幺看来，世尊对【昂霄】是真心的啊。
　　至少他应该是真的希望【昂霄】证了冥府，从而给他缓解压力，这幺看，他在彼岸的处境恐怕不好。 
　　想到这里，吕阳非但没有生气，反而有些释然：
　　『这倒是对味了！』
　　『虽然道果秘法本身没有坑，但只是表象，实际上还是把人往死里坑，这才符合仙枢四狗的作风嘛！』
　　可惜，我开挂了。
　　想到这里，吕阳的表情愈发「难看」，心里却是乐开了花。
　　『不需要【昂霄】，我自己就有【覆灯火】的玄妙，关键时刻，我大可用这张底牌给他们开个大眼！』
　　世尊没有骗人，他真的是下修的好朋友啊。
　　天使投资人！
　　(本章完)

第936章 德充符
　　第936章 德充符
　　玄灵界，天庭。
　　吕阳睁开双眼，指尖的彩光还在照常轮转，仿佛只是一场梦，唯有记下的道果秘法证明其真实不虚。
　　然后吕阳就愣住了。
　　因为他发现自己突然忘记了什幺东西，自己刚刚好像和某人见了一面，可具体见了谁却想不起来了。
　　『我见了谁？』吕阳下意识地查看起了自己得到的【移时易世道果】，立刻流露出了惊悚之色：『【城头土】的道果秘法？我见的是世尊？怎幺可能！世尊下凡捉我？我特幺是不是已经噫过了？』
　　越来越多的记忆浮现。
　　然后消失。
　　『不对，不是记忆消失。』
　　面对如此诡谲的情况，吕阳没有慌乱，反而冷静到了极致：『是因果！我的过往因果有部分消失了。』 
　　记忆消失属于附带情况。
　　更新不易，记得分享网
　　因为他道心圆满，即便道主也不可能直接操纵他的记忆，然而通过蒙蔽因果，却能间接干涉一部分。
　　『是世尊，他在蒙蔽和我见面的因果？』
　　就在这时，耳畔传来余音：
　　「道友放心，只是蒙蔽了些许因果而已，这也是必要的手段，等到了关键时刻，道友自然会想起来」
　　声音戛然而止。
　　吕阳就这样呆愣愣地站在原地，长长吐出一口气，心里只剩下一个认知：『我刚刚似乎修为进步了。』
　　因果被修改，和世尊见面的过往被遮掩，取而代之的则是：『就在刚才，我突然厚积薄发，凭藉与生俱来的绝世天赋和持之以恒的不懈努力，领悟了【城头土】的道果秘法这尼玛什幺鬼！』 
　　肯定有问题！
　　吕阳的神色一下子就变得紧张了起来，而就在这时，沉寂许久的正道旗内突然飘出了一道微弱神念。
　　『嗯？祖师？』
　　吕阳见状一愣，旋即一道心神投入正道旗，很快就看到了神色凝重，甚至还残留着后怕的听幽祖师。
　　见到吕阳过来，听幽祖师也不废话，直接递出一道神念。
　　「你自己看吧。」
　　吕阳好奇地接过神念，稍作感应。
　　霎时间，此前和世尊的谈话，诸多画面尽数映入吕阳眼帘——这些都是听幽祖师通过他视野看到的。
　　「.」
　　等到回过神后，吕阳擡起头，眼底也浮现出了和听幽祖师相同的后怕神色：「竟然发生过这种事情」
　　还好他早已习惯和听幽祖师保持联系，听幽祖师能够通过他观察外界，再加上幡灵无因无果，不受世尊修改因果的影响，否则这段过往就真的要被掩盖掉了，结果无疑会让自己陷入被动之中。
　　然而现在不同了。
　　「世尊故意遮掩因果，恐怕也是担心我乱来，比如联系其他道主，顺便也可以和我切割，不暴露自身。」
　　「可我现在有了这段记忆。」
　　「这就是实锤啊！」
　　吕阳的脸上渐渐浮现出兴奋之色：「关键时刻，如果将这段记忆抛出去给其他道主看，肯定很刺激！」
　　不过很快，吕阳的表情又渐渐沉了下来。
　　当时他不敢多想，可如今却有一个问题他必须弄清楚：「世尊.究竟是怎幺知道【彼岸崩溃计划】的？」
　　就在这时，听幽祖师开口了： 
　　「其实.我更倾向于他不知道。」
　　「哦？」吕阳闻言目光一亮：「祖师您详细说说。」
　　听幽祖师想了想，突然问出了另一个问题：「你觉得，为什幺圣宗的那位会将世尊扶持上道主之位？」
　　吕阳一点就透。
　　或者说，他不明白的仅仅只是在修行上相关的东西，可听幽祖师开了个头，后续他马上反应过来了。
　　「是因果！」
　　世尊以证道，逆转时光，改因易果，如此手段固然厉害但是圣宗的另外三位初代峰主未必就弱了。
　　「这个问题要反过来想，手段厉害？那有什幺用，豢妖峰主开辟冥府，惊艳吧？结果不还是落到如今这个下场，圣宗不讲究这个，所以重点不是手段高不高，而是——是否对圣宗祖师爷有利！」
　　「有利，才会被培养。」 
　　「没利，手段越高越容易死！」
　　所以才会是世尊成道。
　　「圣宗祖师爷修【定数】，世尊掌因果，后者完全能给前者查缺补漏.比如，寻找意料之外的变数！」
　　一时间，吕阳恍然大悟。
　　「世尊不是发现了我的计划，而是察觉到了被我制造出的【因】，以此推算出彼岸倾覆的【果】？」
　　所以他才会来当天使投资人。
　　恐怕在他的推算里，我的【彼岸崩溃计划】属于可能发生，但概率不高，所以他才来助我一臂之力。
　　这就说得通了！
　　「甚至往夸张的地方想类似的事情，世尊恐怕也不是第一次做了，甚至他就是道主里做这个的！」
　　比如豢妖峰主。
　　四位道主可是在豢妖峰主刚刚开辟冥府的时候就将其弄死了，当时他们就能确定冥府有道主潜力吗？ 
　　「说不定，就是世尊推演因果，发现了有这种可能，所以最后才导致了四位道主联手将豢妖峰主打成了如今那副半死不活的样子，压制住了冥府的成长，让它局限于仙枢，没有继续扩张下去！」
　　吕阳越想越觉得恐怖。
　　这还只是世尊，要知道真正和未来相关的至尊果位可是【剑锋金】，剑阁道主那边又是什幺情况呢。
　　是否能做到更多？
　　『元婴，金丹【昂霄】诚不欺我，二者之间确实是天地之差，简直都不像是一个维度的物种了！』
　　当然，事情应该也没有那幺严重。
　　世尊不可能查阅所有因果，应该只有大到一定程度的异常因果才会被他发现，继而推算.但也很恐怖了。
　　吕阳用了很长时间才缓过来。
　　「无论如何，至少这一次世尊应该没有将事情透露出去，所以才会私下来找我，道主也是有私心的.」 
　　这就是变数！
　　然而话虽如此，吕阳却愈发紧迫了，正所谓夜长梦多，时间拖得越长，变数就越大，越有可能出错。
　　「该动身了。」
　　本来吕阳还打算休息几年的，毕竟三十年后星宫那边的霸主级道兵才能完工，然而现在他不想等了。
　　『霸主级道兵和【劫数】都需要时间，没有办法。』
　　『但是其他事情，能完成我最好还是尽快，迟则生变。』
　　【德充符】！
　　这一道从飞雪真君手里赢来的【天人残识】碎片，吕阳之前顾忌到了通关难度，打算准备好再闯关。
　　如今却顾不得了。
　　『大不了先弄一具香火分身去试试水。
　　『毕竟是豢妖峰主专门设法布置过的【天人残识】碎片，应该藏着不小的秘密，对现在的我有大用！』 
　　想到这里，吕阳当即开始掐定法诀。
　　神念感应虚瞑。
　　霎时间，他的意识就仿佛落入了一片无垠漆黑光色之中，飘渺不定，许久过后才终于看见一抹亮光。
　　亮光就这样徐徐扩大。
　　他的意念飞速接近，视野渐渐清晰，恍惚间，光中一片瑰丽万千的亭台楼阁已然呈现在了他的眼前。
　　「轰隆！」
　　(本章完)

第937章 冥府设计图！
　　第937章 冥府设计图！
　　霎时间，天翻地覆。
　　迄今为止，吕阳也算是去过不少【天人残识】了，然而唯独这一道，给他的感觉和之前的截然不同。
　　之前的【天人残识】虽然空旷，但却保持完好，一切机能都在正常运作，就连道主都无法干涉，犹如一片独立于世外的桃源之地，一进入就能让吕阳生出由衷的安心感，可是这一次却不一样。
　　「这」
　　吕阳出现在了【德充符】内，瞳孔微微一缩，只因为目光所至，并不是想像中依旧巍峨辉煌的殿宇。
　　而是废墟。
　　亭台楼阁大片大片地倒塌，琉璃玉碎，金石断折，仿佛曾经在这里发生过一场难以想像的旷世大战。
　　就连本应永不熄灭的光彩，在这里都黯淡了，所有玄妙似乎都在大战中碾碎，让吕阳几乎怀疑这座【天人残识】已经报废了，直到在废墟内看到了一抹微弱如烛灯的光芒后，这才松了一口气。 
　　『总归不是啥也没有』
　　吕阳快步上前，很快就找到了光华升起之地，那是一座破败的殿宇，金瓦赤阶早已碎成了无数残片。
　　廊柱也已经坍塌。
　　整个殿宇的顶盖都倾斜了一大块，正殿到处都是破碎的雕塑，隐约可窥见昔日这里究竟有多幺辉煌。
　　吕阳一路前行，很快就来到了殿宇的最深处，而在那里，赫然只见一张已经残破了大半的王座，座上没有人影，只有一枚玉简，其上玄纹密布，映照着一道纯白之光，分化七彩在周围运转着。
　　「.嗯？」
　　看着那纯白之光衍化七彩的意象，吕阳眉毛微挑，竟是生出了些许熟悉感，稍作回忆后便想了起来：
　　『是世尊！』
　　之前那位【金刚界大日如来】身上的法光就是如此，先有纯白之色，而后纷呈七彩，颇为玄奥神异。 
　　『和因果相关吗？』
　　吕阳心中思忖，【城头土】勾连因果大网时，凝化出的就是彩光，但这显然不是【城头土】的全力。
　　『想要更进一步，达到真正的改因易果，或许就是需要将彩光凝链归一，化作至纯无暇的炽白法光若真是如此，这块玉简竟然有世尊遗留下来的手段？和因果相关？这老狗怎幺哪都在啊！』
　　吕阳抚了抚额头，有些无奈。
　　只能说世尊不愧是下修的好朋友，还是太过不耻下问了，给他的压力甚至比圣宗祖师爷还要大得多。
　　【仙枢生存指南】，给我查。
　　很快，面板上就跳出了抽查的结果：
　　【无坑，可放心阅览。】
　　吕阳这才松了一口气，随后走上前将玉简拿了起来，运转神念一扫，耳边顿时就响起了熟悉的声音。 
　　和【应帝王】内的玄袍人一样，那是初代豢妖峰主的声音，声音之中带着疲惫，甚至还有几分虚弱。
　　「败了.」
　　幽幽的叹息声，闻者伤心。
　　「吾欲夺天时却功亏一篑，非但未能建功，反而致使秘境崩溃，前人遗德尽丧，实在是罪莫大焉」
　　「无可奈何，唯有稍作弥补，吾将毕生心血留在此地，并设下禁法，此处秘境只有一人可至，法不传六耳.持有因果坐标之人，必须是金丹中期里的斗法最强者，也唯有如此才能取走此物.」
　　话音戛然而止。
　　而吕阳则是眯起了双眼，心中思忖：『有意思了，此物没被取走，说明飞雪真君没有达到这个要求？』
　　金丹中期里的斗法最强者，这就是取走玉简的条件。 
　　『飞雪真君是五千年斗法第一，却不满足条件，可见所谓的斗法最强者只是幌子，是用来糊弄人的。』
　　很快，吕阳目光一亮：
　　『是【应帝王】！』
　　『【应帝王】可以大幅度提升金丹中期的战力，初代豢妖峰主真正想要的，是去过【应帝王】的人！』
　　就比如自己。
　　通过【应帝王】，自己在金丹中期就掌握了道果秘法，虽然也有自己比较特殊的原因，但强就是强。
　　『恐怕只有通关【应帝王】，拿到了【初生光海】的修士才能取走这块玉简，阅览其中内容，反倒是飞雪真君，五千年斗法第一，我早就好奇她为什幺要以此事来作为自己的果位升华法仪了』
　　现在看来，应该是有人授意！
　　有人想要得到这块玉简，飞雪真君只是那人的白手套.想到这里，答案已然在吕阳心中浮现而出。 
　　『圣宗的老不死！』
　　毕竟以飞雪真君的性格，普天之下谁能强迫她？思来想去，吕阳觉得这个人也只会是圣宗祖师爷了。
　　「可惜。」
　　想到这里，吕阳的脸上不禁浮现出遗憾之色：「我没能通关【应帝王】，这块玉简恐怕是和我无缘了。」
　　然而就在这时，异变突生。
　　「咔擦！」
　　霎时间，伴随着一道机括运作般的轻响，玉简陡然开启，萦绕其上的炽白法光竟也莫名向两侧退开！
　　吕阳都愣住了。
　　不对啊，我可没有通关【应帝王】，甚至还因为引来了初代豢妖峰主的意识把【应帝王】给玩死机了
　　嗯？不对。
　　过往的回忆涌上心头，让吕阳隐隐有了领悟：「是因为初代豢妖峰主？他当时好像是看了我一眼。」 
　　是那个时候？
　　无论如何，此刻玉简对吕阳敞开了怀抱，白嫖的东西不要白不要，吕阳当即将神念探入了玉简之中。
　　「这是.」
　　吕阳愣住了。
　　下一秒，就见他手一抖，仿佛握住了一块烧得通红的烙铁，差点将玉简甩出去，却又猛然发力握紧。
　　仿佛握住了一件稀世珍宝。
　　「好很好！」
　　这一刻，在常人看不到的领域，吕阳的识海内，竟赫然生出了惊涛骇浪，那些都是知识带来的「重量」。
　　甚至这还是被处理过的。
　　『是世尊留下的炽白法光，这法光不仅保护住了玉简，而且玉简里的知识再通过玉简流出的时候，也会被他先洗过一遍，是切断了因果吗？还是其他什幺手段.总之，它将这些知识洗白了！』 
　　若非如此，这些知识会成为禁忌！
　　而且不是一般的禁忌，吕阳毫不怀疑，如果没有洗白，光是这些知识就能把他爆头，当场重开转世！
　　因为——
　　「这是.冥府！」
　　吕阳按着眉心，感受着识海里呼啸的知识，痛并快乐着。
　　鬼门关，黄泉路，奈何桥，望乡台，三生石，四方鬼域，幽冥府君殿这是，冥府当年的设计图！
　　「嗯？等等.」
　　如果【德充符】内是这幺重要的东西，就算拿不到，飞雪真君也该霸占着位置不给别人拿到才对啊。
　　可她却交易出来了。
　　想到这里，吕阳突然一愣，旋即面色剧变：
　　『不好！』
　　圣宗的老不死好像又在算计我！
　　(本章完)

第938章 至才
　　第938章 至才
　　说实话，就在醒悟过来的那一瞬间，吕阳几乎以为自己又要被道主堵泉水，大业未成而中道崩殂了。
　　不过很快他就反应了过来。
　　『等等.不对！』
　　『我手中有【德充符】这件事情又不是什幺秘密，飞雪真君亲自给我的，别人不说，世尊岂会不知？』
　　『更何况这玉简上面不知为何，居然还有那种世尊特色的因果法光，很显然世尊是知道这一切的而既然他连【城头土】的道果秘法都给我了，又怎幺可能让我就这样被圣宗老不死堵泉水？』
　　『等等.所以他先来见我？』
　　设想一下，如果自己没有先和世尊见面，而是先进入了【德充符】，还拿到了玉简，会是什幺结果？
　　『答案毫无疑问。』 
　　『我一出去，怕是立刻就能享受到牧长生的待遇，圣宗祖师爷的大手一把抓下，然后将我顷刻炼化』
　　然而现在不一样了。
　　世尊提前一步来见自己，必然需要为自己处理好这件事的首尾，否则他之前的投资不就成打水漂了？
　　霎时间，吕阳的呼吸都急促了。
　　『世尊.好大的胆子！』
　　他这是在和圣宗祖师爷对弈。
　　『说到底，我进入【德充符】又能如何？我当初打赢飞雪真君的时候，可还没有去【应帝王】闯关。』
　　『而【天人残识】可以隔绝道主影响，所以圣宗祖师爷也不可能确定我是否得到了冥府设计图，在这个基础上，以世尊的能力，完全可以设法帮我遮掩了相关的因果，他也有出手帮我的动机』 
　　因为这对【彼岸崩溃计划】也有利！
　　『虽然我计划将冥府弄垮，但之前我对冥府一无所知，也没个头绪，但是有了设计图可就不一样了！』
　　吕阳越想，心情就越镇定。
　　当然，最重要的还是存放冥府设计图的那块玉简上，极具世尊风格的因果法光，坚定了吕阳的猜测。
　　然而到最后，他又突然叹了口气。
　　「欸」
　　这算什幺？
　　明明【彼岸崩溃计划】是自己的野望，可是突然一下子，又是世尊，又是圣宗祖师爷，都来插手了。
　　『或许这才是仙枢的底色.对高居彼岸的那些道主而言，世俗的绝大多数事物都是彻头彻尾的垃圾，而无论是链气，还是筑基，乃至金丹，都只是在这个垃圾堆里捡一些他们不要的垃圾吃。』 
　　『所以他们不会管，甚至连看的兴趣都没有。』
　　吕阳的脸色渐渐变得铁青：
　　『然而一旦触及到了真正的利益，这些道主的嗅觉比狗都要灵敏，查因果，观未来，直接斩草除根。』
　　这还玩尼玛！？
　　就这样过了许久，吕阳才深深吐出一口浊气，露出一抹苦笑：「算了算了，凡事也要往好的方向看。」
　　在这破地方，抗拒不了就躺着享受吧。
　　别的不说，如今的他能够引来道主关注，甚至亲自来谈合作，可见他已经有资格进入道主的视线了。
　　至少很接近世尊。
　　至于圣宗祖师爷，说是算计自己，实际上恐怕只是顺水推舟，究其缘由应该只是飞雪真君想要甩锅。
　　『以我现在的修为，估计还入不了圣宗祖师爷的法眼，那位站得太高了，换成【昂霄】来还差不多。』 
　　吕阳很快调整好了情绪。
　　当然，事到如今他也只是推测，也有可能他猜错了，一出【德充符】就会被圣宗祖师爷的大手炼化。
　　『真要那样我也认了。』
　　躺平了！
　　想到这里，吕阳反而兴奋了起来：『不管怎幺说，先将冥府设计图记住，下一世可能就没有机会了。』
　　毕竟一旦重开，【德充符】就会立刻回到飞雪真君手上，而这种很容易引来圣宗祖师爷关注的东西，吕阳是真不打算再碰了，还不如这一世将好处拿到手，然后重开切割，也算是闷声发大财。
　　吕阳的心神再度沉入玉简。
　　很快，海量的知识浮现而出，几乎让他流连忘返，费了好大力气才从这些知识中抽取出了简要大略。
　　然后他就发现：「冥府好大啊」 
　　说实话，他也不是没有见过冥府，之前用【提线木偶】操纵魂魄的时候就曾经走过冥府的转世通道。
　　在当时还是筑基的他看来，冥府其实小的很，无非是一座接引魂魄的门户，魂魄从门的这一侧进入，另一侧走出，就此转世，整个过程非常简洁干脆.顺带一提，【昂霄】就住在门户的旁边。
　　然而现在他才明白。
　　『当时的我视角还是太下修了.不，哪怕是成为了金丹真君，我看冥府的视角也始终在下修层次。』
　　这也很正常。
　　毕竟哪怕是金丹真君，转世重生和凡人魂魄也不会有任何区别，井中望天，如何能够窥见乾坤之大？
　　『非要说之前有谁能够以更高的视角去看待冥府，恐怕也只有【昂霄】了不过现在多了一个我。』
　　想到这里，吕阳不无得意。 
　　「冥府总共有七个部件组成，而所有魂魄的接引和转世，其实都只不过是冥府最外围的部件的功能。」
　　其名为——【鬼门关】！
　　「【鬼门关】，接引魂魄，送魂魄转世，过程看因果，看气运，拥有一套严谨且行之有效的运行逻辑。」
　　气运好的，投胎就好。
　　因果重的，投胎也会被影响。
　　所有在现世修士看来，和冥府相关的接引魂魄，转世轮回功能，其实仅仅是【鬼门关】的功能而已。
　　那幺问题来了。
　　仅仅一个【鬼门关】就承接了所有转世轮回的工作，那冥府的其他部件是干什幺的？又有什幺用处？
　　答案很简单：
　　「七个部件，除了【鬼门关】，除了作为核心的【幽冥府君殿】，其他五个都是用来针对魂飞魄散的！」 
　　冥府的接引并不绝对。
　　至少在相差一个境界，且更强者打定主意要斩草除根的时候，魂飞魄散，无法接引的情况屡见不鲜。
　　吕阳自己就做过很多次。
　　曾几何时，他有过疑问：冥府既然以接引魂魄为主，那魂飞魄散的话，不是对冥府的运转有损害吗？
　　「.我太肤浅了。」
　　吕阳叹息一声，眼底浮现出了敬佩之色：「初代豢妖峰主早就考虑到了这一点，并完美将其解决了。」
　　俗话说的好，鬼死为魙，魙死为希，希死为夷，人死之后，所谓的魂飞魄散并不是真的彻底消失，即便魂魄破碎，也会有无法磨灭，细微到极致的真灵游荡在天地之间，重新归入天地循环内。
　　然而冥府改变了这一切。
　　「冥府之中，【鬼门关】用于接引魂魄，而在【鬼门关】之后，【黄泉路】就是用于接引这些真灵的！」 
　　甚至不仅如此。
　　「【黄泉路】接引真灵，【奈何桥】种下印记，【望乡台】重塑魂魄，【三生石】点醒识忆，魂魄就活了！」
　　「自那以后，有【四方鬼域】，容纳死灵。」
　　「这些死灵，在【四方鬼域】内会和生前的一切切割，转而修冥府之道，用自身不断壮大冥府规模。」
　　「这才是冥府不断壮大的真相！」
　　「假以时日，随着这些鬼修越来越强，冥府自身也会越来越强，直到成为第二个能承载道主的彼岸！」
　　这一套设计.初代豢妖峰主简直就是至才！
　　(本章完)

第939章 全都是畜生啊！
　　第939章 全都是畜生啊！
　　这一刻，吕阳感受到了深深的震撼。
　　「什幺空证果位，冥府压根就不是一个空证果位，就算是空证，证的也不是果位，他这是在证彼岸！」
　　霎时间，吕阳什幺都不顾了。
　　他几乎是扑在了玉简上，如饥似渴地查着里面的知识，渐渐的，一个宏伟蓝图在他的脑海渐渐形成。
　　「冥府七大组件。」
　　「【鬼门关】，司掌魂魄接引，转世轮回，为冥府门户。」
　　「【黄泉路】，所有魂飞魄散后的残存真灵都会被其接引，然后途径【奈何桥】，转化为彻底的死灵。」
　　何为死灵？
　　简而言之就是和现世彻底脱离联系，被种下特有的冥府印记，从此以后只有冥府才能够掌控其生死。 
　　「再然后就要前往【望乡台】，此地可以在冥府观望现世，只要是冥府伟力波及的地域都逃不过【望乡台】的视野，残存真灵可以借此找到自己的魂魄碎片，然后再接引过来，重塑魂魄之身。」
　　「接着是【三生石】。」
　　「顾名思义，新生的魂魄浑浑噩噩，正好用【三生石】照见前生，觉醒识忆，人也相当于活过来了。」
　　看到这里，吕阳简直不可思议。
　　『这特幺是复活啊！魂飞魄散都可以重聚，让其复活过来，我从未听说金丹真君里谁能有这等手段.』
　　大真君能做到吗？
　　不一定的。
　　就算能，也必然需要极大的境界差距，然而冥府不同，按照设计图的说法，冥府连大真君都能复苏！
　　这就很恐怖了。 
　　吕阳深吸一口气，继续阅览：「复苏后的死灵，可以根据喜好随意进入【四大鬼域】中的任何一座。」
　　何为【四大鬼域】？
　　「抱犊山，罗浮山，嶓冢山，北酆山，冥府的四大支柱，以这四个支柱为中心的区域就是四大鬼域。」
　　「在冥府的设计下，所有鬼修的体系很简单，就是爬山。」
　　「四大支柱，链气鬼修在山脚，筑基鬼修在山腰，金丹鬼修在山顶，爬山本身也寓意着位格的变化.」
　　吕阳彻底愣住了。
　　初代豢妖峰主这是想要干什幺？这一套体系和现世有何区别？他这是想要打造一个新虚瞑光海啊！
　　一念至此，吕阳瞬间就联想到了初代豢妖峰主在【应帝王】内留下的奖励，名字好像就叫做【初生光海】？有【初生】，那有没有【成熟】？他不会已经成功，并且运用在了冥府的设计上吧？ 
　　「不，不止如此。」
　　吕阳继续钻研，不断思忖：「这一套体系非常巧妙，它巧妙就巧妙在，将众生也纳入了位格体系中！」
　　原本的虚瞑光海是什幺构造？
　　现世，筑基境，苦海，彼岸，如同金字塔一般，一层搭着一层——然而生灵在其中并没有任何作用。
　　甚至是负担。
　　「因为修士的存在，修士提升位格，就相当于有越来越多的人脱离了底层，站在了金字塔的更高层。」
　　短时间内或许没什幺。
　　可是随着走到高层的人越来越多，底层就越来越不堪重负，终有一日，这座金字塔会彻底崩溃倒塌！
　　然而冥府解决了这个问题。
　　「首先，有了冥府填充在现世的下方，就相当于巩固了地基，仅这一点就可以在短期内延缓崩溃了。」 
　　「更厉害的是，在这个基础上冥府还设计了一套可持续性竭泽而渔的体系，不断吸纳死灵鬼修，让他们壮大自身，相当于让那些原本站在高层的修士重新回归底层，进一步稳住金字塔的平衡！」
　　「更妙的是，这是可以修行的！」
　　「冥府之道同样有成长潜力，如果能让冥府蔓延到整个虚瞑光海，它甚至可以成为虚瞑光海的反面！」
　　如同一面镜子。
　　以现世为基础，正面向上，一路上升至彼岸；反面向下，一路下沉至冥府，再也不用担心崩溃问题。
　　「这」
　　看到这里，吕阳突然愣住了：是啊，冥府的存在有这幺多好处，为什幺当初仙枢四狗选择了阻止呢？
　　为求解答，他继续翻看起资料。
　　「冥府的最后一个部件，也是最核心的部件，【幽冥府君殿】，只有它是初代豢妖峰主为自己准备的。」 
　　顾名思义，当金丹鬼修站在了【四方鬼域】的山顶后，就可以开始求道了，过程和现世大真君求【彼岸】一样，金丹鬼修需要求【幽冥府君殿】，只要能够入主其中，就可以成为冥府的道主！
　　这一点吕阳倒不意外。
　　毕竟如果冥府没有办法让人成为道主，【昂霄】也不会感兴趣瞭然而下一秒，吕阳的目光凝滞了。
　　因为他看到了更重要的情报：
　　「【幽冥府君殿】和【彼岸】一样，是不限次数的，【彼岸】能容纳多少道主，【幽冥府君殿】也行？」
　　不止一个！
　　霎时间，吕阳全都明白了，明白仙枢四狗为什幺要弄死初代豢妖峰主，以及要压制冥府成长的理由。
　　『简直不可思议。』
　　『别人都是吃蛋糕，分蛋糕，只有初代豢妖峰主.他这是在做蛋糕啊，把一份蛋糕变成了两份蛋糕！』 
　　只可惜，生不逢时。
　　天妒英才，给他碰上了仙枢四狗。
　　「元婴道主怎幺可能会允许冥府出现和自己同等层次的存在？对他们而言，做大蛋糕根本毫无意义。」
　　很快，吕阳的脑海里已经拼凑出了脉络。
　　「彼岸天倾，道主的数量太多了，来自彼岸的压力蔓延到现世，让整个虚瞑光海都有了崩溃的迹象。」
　　「于是初代豢妖峰主出手，打造冥府，试图力挽天倾，甚至打算根除这个隐患并且初期他应该得到了道主的支持，可在后期，他和道主的思想出现了分歧——道主对根除隐患不是很在意。」
　　「他们更在意冥府多出一堆竞争者。」
　　「结果就是初代豢妖峰主身死，而冥府则只发挥了他设计之初的基本效果——暂时缓解光海的崩溃。」 
　　「所以冥府一直只存在于仙枢，从未外流。」
　　想到这里，吕阳沉下脸色：
　　『甚至即便如此，冥府都成功养出了一个道主之位.难怪上一世所有道主不惜真身下界也要争夺！』
　　可是问题来了。
　　『道主宁愿选择这种饮鸩止渴的做法，难道就不担心未来出了问题，彼岸天倾，自己也跌落下来吗？』
　　『还是说他们本来就只是想要争取时间，只要能拖过一段时间，就算彼岸天倾，光海彻底毁灭，他们也不在意了？什幺东西能让道主如此.更进一步？没错，只有可能是更进一步的机缘！』
　　终于，吕阳想通了。
　　「这帮道主，为了自己的道途，根本就不在意虚瞑光海的生灭，所以宁可杀鸡取卵也不肯网开一面.」
　　自己打了伞，就要让别人都淋雨。
　　「全都是畜生啊！！！」
　　(本章完)

第940章 三十年后
　　第940章 三十年后
　　骂归骂，日子还是要继续过。
　　因此骂完之后，吕阳还是将目光放回了冥府设计图上，开始寻找某个能让冥府瞬间崩塌的「薄弱点」。
　　最后，他将目光放在了【黄泉路】上。
　　「如果说【鬼门关】是让冥府得以嵌入现世下方的关键，那【黄泉路】就是冥府能不断壮大的根基。」
　　「所以只要我在【黄泉路】上做手脚，让冥府无法接引那些魂飞魄散后的真灵，冥府就无法壮大，如此一来，随着时间流逝，无法壮大的冥府也会和现世一样，越来越难承受【彼岸】的重压。」
　　方法就是【城头土】！
　　利用至尊果位层次的【城头土】，搭配霸主级道兵，再加上【移时易世道果】，将其玄妙擡举到极致。
　　然后穿梭因果时空！ 
　　来到冥府初创，还远没有壮大的年代，在【黄泉路】上做手脚，改因易果，继而让未来的冥府崩溃。
　　这就是【彼岸崩溃计划】的全貌。
　　『不得不承认，即便同为至尊果位，【城头土】似乎比其他至尊果位还要高出一头，突出一个超模。』
　　吕阳的眼神越来越亮。
　　这未必是【城头土】本身有多厉害，更有可能是因为世尊的存在，这才间接擡举了【城头土】位格。
　　那幺问题来了，该怎幺对【黄泉路】做手脚呢。
　　对他来说，冥府设计图本身他是能学的，因为初代豢妖峰主将整个设计图都剖开，解析得非常透彻。
　　在这方面，他学得很快。
　　然而当问题跳出了设计图本身，开始要对设计图进行修改的时候——吕阳贫瘠的天赋就有些抓瞎了。 
　　「这个时候，还是得靠我的绝世天赋啊。」
　　「祖师救我！」
　　吕阳掐定法诀，当场将听幽祖师唤出，然而让他意外的是，听幽祖师此刻竟是一副神游天外的模样。
　　「.祖师？」吕阳轻声唤了一句。
　　听幽祖师这才回过神，随后眉头紧皱：「这张冥府设计图非常厉害，给了我一种非常熟悉的感觉。」
　　「嗯？」
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼，曾经某个猜测浮上心头，却又很快打消：初代豢妖峰主还没死呢！
　　不过很快，他又联想到了之前世尊说的话，在道主眼中，【昂霄】，飞雪真君，还有听幽祖师，甚至包括自己，似乎都存在某个共性.也正是因为这个共性，才让道主认可了他出现的合理性。 
　　可问题是——什幺共性呢？
　　天赋都很高？
　　还没等吕阳想个明白，听幽祖师就一拍手，自己琢磨过来了：「是了，这和我的假持金位之法很像！」
　　【玄冥府君摄幽位】！
　　听幽祖师一手开创的假持金位之法，普天之下独此一家，如今却被听幽祖师认为和冥府设计图很像？
　　一念至此，吕阳顿时调转目光。
　　冥府最高层，核心组件的名字——【幽冥府君殿】！
　　真有关系？
　　吕阳神色几度变化，奈何相关情报太少，几个名字固然让人浮想联翩，可基本都是毫无证据的猜测。
　　因此思索片刻后，吕阳还是选择了放弃，不再纠结，而另一边，听幽祖师也重新调整好了心态，开始全副心神投入到对冥府设计图的参悟之中.看着自己的天赋如此努力，吕阳也就放心了。 
　　玄灵界，天庭。
　　吕阳小心翼翼地离开了【德充符】，而在这个过程中，他清楚地感应到自己的过往因果正在被剥离。
　　和之前面见世尊的因果被剥离一样，只不过这一次被剥离的是他得到了冥府设计图的所有因果，相关记忆在他的脑海中被全部抹去，这不是知见障那样的记忆操作，而是直接过去化为了乌有。
　　既然从一开始就没发生过。
　　又谈何记忆呢？
　　一时间，吕阳就这样茫然地站在原地，随后颓然地叹了口气：「我都这幺强了，居然还闯不过关卡？」
　　「罢了罢了。」
　　感慨一阵之后，吕阳干脆坐下，入定调息起来，神色如常，而从头到尾，他的周围也没有任何异象。
　　眨眼间，两年半过去了。 
　　静室内，只见盘膝而坐的吕阳终于再也抑制不住，从脖颈顺着后背，缓缓滚落下了一滴豆大的汗珠。
　　『这幺长时间走了吗？』
　　『应该走了吧！日尼玛，圣宗的老不死就这点不好，他的视线和其他道主不一样，我特幺感觉不到！』
　　吕阳没有恢复记忆。
　　因果也依旧处于被修改的状态，不过和之前一样，荡魔真人已然将真实的「历史」用神念告诉了他。
　　同时听幽祖师那边也传来了消息，经过两年半的参悟，他已经基本摸清了【黄泉路】的具体构造，有把握在不破坏其结构的情况下埋入「因」，继而制造出让冥府在现世轰然崩塌的【果】了！
　　『万事俱备，只欠东风！』
　　一时间，吕阳都觉得有些兴奋了：「只差【劫数】感应和霸主级道兵，这两者.契机都在三十年后！」 
　　三十年后，星宫那边就能完成霸主级道兵的打造。
　　同样，三十年后，星宫决意攻伐天府，一场真君也难逃陨落的大战，想来足以引动【劫数】感应了。
　　『我必须在其中脱颖而出。』
　　『星宫伐天府，只有成为这场大战的胜负手，弄潮儿，我才能更接近【劫数】，直至达到其临界点。』
　　吕阳心中默默盘算，推演着因果：
　　『等到抵达那个临界点，我再一口气侵吞果位，让法身道重现世间.这样【劫数】必然加于我身！』
　　到时候，所有要素就齐全了。
　　这将是他十多世重开以来，干得最大的一件事，结果连他自己都说不好，但必然是万古未有之变局。
　　『若是成了，我就有了掀桌子的本钱！』 
　　『就算不成，我也能更加看清天上那些道主的手段，何况这等大事——必然能抽出一个超模的天赋！』
　　想到这里，吕阳的神色反而愈发沉静，所有情绪都被压入了心底：
　　『亲手引发彼岸天倾，光海灭世的大劫。』
　　『如果能成功，搞出了这幺大的事情，【百世书】不给我一个超模的彩色天赋，怎幺也说不过去吧？』
　　只看这一世的结果，如果符合他的预期，那这一世他甚至可以放弃继承修为，转而抽取一个天赋。至于修为，大不了他再复刻一遍这一世的操作，无非是用掉一页百世书，他现在有这个底气！
　　于是很快，三十年过去了——
　　(本章完)

第941章 大劫序曲
　　第941章 大劫序曲
　　玄灵界，天庭。
　　洞府内，吕阳陪着笑，恭恭敬敬地给桌对面浑身冒着烟气的人影递去了一杯茶：「前辈，这可是好茶。」
　　【昂霄】：「.哼！」
　　三十年时光，吕阳当然没有虚度，而是靠着自己的天赋，彻底学会了世尊传授的【移时易世道果】。
　　这是真靠自己。
　　三十年啊，足足耗费了三十年时光，这还是因为他有【城头土】真君道行的缘故，否则还需要更久。
　　不过无论如何，总归是掌握了。
　　而在掌握【移时易世道果】的第二天，吕阳就再度请来了【昂霄】，和他商量借用【覆灯火】之事。
　　虽然对吕阳来说，这其实是无所谓的事情，但要是真的啥都不做，世尊必然会对他生出怀疑，所以面子工程还是要做的，不过做归做，【昂霄】想要藉机从他身上敲一笔，那是绝对不可能的。 
　　「前辈，我就一句话。」
　　放下茶杯，吕阳轻笑道：「这是合则两利之事，刚刚你也看到了，不用我多说，你应该也可以明白。」
　　他已经向【昂霄】展现了【移时易世道果】。
　　这一门道果秘法就是最大的证据，不需要吕阳多说，【昂霄】也瞬间明白了这是世尊在落子的缘故。
　　而世尊，是站在他这边的。
　　换而言之：
　　「帮我，其实就是帮前辈自己。」
　　说到这里，就见吕阳露出了一脸理所当然的表情：「所以我来帮前辈您，前辈您居然还向我要好处？」
　　「应该是前辈给我好处才对！」
　　【昂霄】：「.」
　　道理是这个道理，但就是很气。一时间，【昂霄】甚至在吕阳的言行举止里幻视到了几分剑阁作风。 
　　「.也罢。」
　　沉默片刻后，【昂霄】突然冷然一笑，随后道：「此事我答应你了，【覆灯火】也可以暂时借你一用。」
　　「这还差不多。」
　　吕阳闻言点了点头，随后话锋一转：「那我的好处呢？」
　　『剑种！』
　　这一次【昂霄】连回答的兴趣都没有，只觉得看一眼吕阳都晦气，烟气一闪，顿时就消失在了原地。
　　而目送【昂霄】离去后，吕阳则是渐渐收敛了脸上的笑容，如一座石雕般静坐，也不知道过了多久，才有一道遁光落在门外，推门而入，正是玄灵界至尊，却见这位外道真君的脸上满是忐忑：
　　「道友，星宫又来人了。」
　　「多谢道友。」吕阳擡头，和蔼一笑：「道友的逃跑计划可以提上日程了，尽快离开这个是非之地吧。」 
　　「.」
　　玄灵界至尊闻言眉头紧皱，最终还是忍不住低声道：「道友不一起逃吗？光海之大，总是有办法的。」
　　吕阳闻言笑容不变，只是摇了摇头：
　　「我逃不掉的。」
　　他真要想逃，哪里不能去？直接【百世书】重开，道主都拦不住他，可他志在更高，那就无处可逃。
　　「何况.我也不想逃。」
　　吕阳拂袖起身，三十年静坐，岁月没有在他身上留下半点痕迹，如今依旧是那英姿焕发的青年模样。
　　「呼」吕阳吐气开声。
　　一时间，他的呼吸都变得急促起来。
　　这当然不是出于恐惧，甚至正好相反——要干大事了，他反而陷入了兴奋之中，全身都在微微颤抖。 
　　另一边，玄灵界至尊也有些发愣。
　　他的双眼刚好和吕阳对视在了一起，却在吕阳眼中看到了一点猩红，仿佛一团火，随时都可能爆燃。
　　下一秒，吕阳就略过他，走出了洞府。
　　天庭之外，浩源上真双手背负，一眼就看到了踱步走来的吕阳，同样愣了愣，随后眉头便皱了起来。
　　好重的杀气！
　　没错，吕阳此刻的一身气机简直凶戾到了极致，仿佛一个即将赌上一切的亡命徒，根本就遮掩不住。
　　或者说，他就没打算收敛。
　　「道友.」浩源上真轻声道。
　　「前辈不必多言，我心里有数。」吕阳摆了摆手，笑道：「道兵打造好了幺，好了我们就立刻出发吧。」
　　浩源上真闻言有些沉默。 
　　『这是.知道了？』
　　按照约定，吕阳这次领取霸主级道兵之后，就要和星宫一起去攻伐天府，看上去这只是简单的交易。
　　然而实际上却是暗藏玄机。
　　攻伐天府？
　　不对！攻伐天府只是幌子，天府是什幺地方？法身道主司祟残躯所化，被圣宗把持，岂会轻易让出？
　　『星宫真正的目的，根本就不是攻伐天府，而是藉助攻伐天府的大势，提前几十年开启千年大劫！因为天府是圣宗所必救，这是要让仙枢放弃主场优势，支援天府，星宫则以逸待劳围点打援！』
　　这是千年大劫的序曲！
　　在这个节骨眼上，谁当出头鸟，谁就死得快，所以星宫才会要求攻伐天府的时候，吕阳必须打头阵。
　　霸主级道兵岂是那幺好拿的？ 
　　拿了星宫的好处，自然就要为星宫出力，同时这也是让吕阳彻底和仙枢切割，和他们站在同一阵营。
　　想到这里，吕阳又看了一眼浩源上真，心中冷笑。
　　为什幺这位法力道的大真君会亲自来带自己前往星宫？
　　想来如果自己这时反悔了，不要霸主级道兵了，浩源上真就会立刻翻脸，先剪除一个未来的麻烦吧。
　　『虚瞑光海.这破地方的人都一样！』
　　心都是黑的！
　　『所幸我也没想反悔，不如说正合我意，不打头阵，如何能成为弄潮儿，继而得到【劫数】亲睐呢？』
　　况且这本就是他引来的变数。
　　『如果不是我给星宫那些法力道真君提供了大量的寿元，让他们不再沉睡，他们也不至于如此主动。』 
　　『千年大劫是【定数】所设，然而星宫主动攻伐天府，提前开启千年大劫，可以在某种程度上削弱【定数】的气象，对道主间的争锋恐怕也是有好处的，从这个角度看，这一步棋走得还挺好。』
　　甚至不仅如此。
　　『做到这个地步，说明至少法力道主决定和圣宗祖师爷翻脸了，所以.我其实可以更肆无忌惮一点！』
　　迄今为止，吕阳都在有意限制出力。
　　哪怕和飞雪真君斗法，他都只是以【神霄雷】为核心，法身也只展露了部分，真宝更是一个都没用。
　　然而如今不同了。
　　在道主翻脸的这个节骨眼上，自己完全可以全力以赴，至于圣宗祖师爷的压力，大可交给法力道主。
　　毕竟在法身道的问题上，自己对圣宗祖师爷而言是眼中钉肉中刺，但是对法力道和法术道的两位道主来说，自己可就是香饽饽了，再加上有世尊这个二五仔在，自己其实比想像中的更加安全。
　　『事到如今，法身侵吞的玄妙无需隐藏了，用【神霄雷】遮掩一下即可。』
　　『真宝也可以用了，就算有道主心生疑惑，也不可能因此就亲自动手，毕竟我现在连大真君都不是。』
　　这一次，虚瞑光海将见证他的全力！
　　(本章完)

第942章 挑衅
　　第942章 挑衅
　　虚瞑光海，星宫。
　　万陆界空之上，两道遁光经天而至，眨眼间就穿过了无数星图，落在了界空最核心的巍峨殿宇门前。
　　「道友，随我来吧。」
　　浩源上真擡了擡手，吕阳当仁不让，当即朝着殿宇内迈步，踩踏台阶的沉重脚步声在殿宇内回荡开。
　　「咚——！」
　　霎时间，就像是触动了某个机关一般，原本沉寂的殿宇顷刻间竟涌现出了无穷威光，朝着吕阳压落！
　　吕阳见状顿时双眼一眯。
　　不是一道气机，而是三十道。最差都是金丹中期，此刻赫然联袂一气，如一座巍峨山岳压在他身上。
　　恍惚间，吕阳仿佛看到了一片浩瀚无垠的法力汪洋朝着自己拍击而来，自己则是汪洋中的一叶孤舟，只能随波逐流，任其摆布，如果换个金丹初期在这里，最起码也要止住脚步，甚至得倒退！ 
　　然而吕阳的动作并未停下。
　　「哼！」
　　第二声脚步响起，却和第一次截然不同，只因这一脚踏下，整座殿宇都发出了不堪重负的嘎吱巨响！
　　几乎同时，殿宇内所有针对吕阳的法力道真君只觉得眼前一花，仿佛在汪洋中看到了一根擎天之柱，定海斩浪，煌煌昭昭，直冲霄汉，竟是以一己之力，将他们三十人的联袂气机压制了下去！
　　「这」
　　见到这一幕，就连将吕阳带来的浩源上真都有些意外，没想到吕阳居然会一改作风，如此锋芒毕露。
　　脚步声依旧不停。
　　吕阳就这样徐徐踱步，一路劈波斩浪，就这样硬顶着呼啸而来的法力汪洋，四平八稳地走进了殿宇。
　　下一秒，风平浪静。
　　无论是吕阳的气机，还是殿宇内的气机，都仿佛从未出现过一般，瞬间消散，殿宇也重新恢复静谧。 
　　吕阳站在殿宇内，环顾四周，随后看向最上方的五人，拱了拱手：
　　「见过五位前辈。」
　　只这一个动作，立刻就让殿宇内刚刚平复下去的气机再度上扬，数位法力道真君都露出了不忿之色。
　　在场的法力道真君一共有三十六位，堪称法力道无数年来脱颖而出的绝对精英，和外面的星君完全不是一回事，然而吕阳却全然没有理会其他三十人，只对落座最上方的五位大真君拱手行礼。
　　「看来道友很傲气嘛。」
　　其中一人冷笑，神念不加掩饰地扫过吕阳，声音中充满了挑衅之意：「这是瞧不起在座其他同道吗？」
　　「不然呢？」
　　吕阳眉毛微挑，却是丝毫没有退让的意思，直接开口硬顶了回去：「你什幺修为？也配和我称道友？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名????????????.??????】 
　　吕阳对这一趟星宫之行看得很清楚。
　　霸主级道兵，效果等同于果位升华法仪的至宝，星宫免费为自己打造，这些法力道真君岂会都赞同？
　　心怀不忿才正常。
　　这种情况下，如果自己不展现出足以匹配上这些东西的实力和态度，只会让这趟星宫之行横生波折。
　　「我？不配？」
　　与此同时，说话之人也被气笑了：「小辈，本座当年和仙枢鏖战的时候，你恐怕还不知道在哪里呢！」
　　「所以呢？」
　　吕阳神色平静：「修了大半辈子，如今和我一个境界，年岁就是你唯一能在我面前炫耀的东西了吗？」
　　一时间，殿宇内气氛都变得古怪了起来。
　　显然，大多数人都没想到吕阳会如此强势，搞得好像他不是来星宫求取道兵，而是来星宫抢劫一样。 
　　众位法力道真君彼此对视了一眼。
　　『突然强势起来，和上次会面截然不同，看来此人也意识到了这一战的重要性，想要争取更多好处。』
　　『不过.这也正好。』
　　『霸主级道兵，在攻伐天府的时候打头阵，这可是靠近【劫数】的好机会，岂能真的拱手让给外人？』
　　与此同时，那位被吕阳正面怒怼的法力道真君也开口了，只见他的脸上并无愤怒之色，眼底更是一片平静：「看来上次来的时候，让道友击杀了一位星君，就觉得法力道可能也只是浪得虚名.」
　　「轰隆隆！」
　　话音未落，这位法力道真君就迈开脚步，从所在的位置上走了下来，滚滚法力宛若洪水决堤般涌现。
　　「我也知道你的战绩。」
　　「赢了世尊点化的如来身，就觉得自己在大真君之下无敌了？」 
　　虽然刚刚的气机对撞是吕阳占了上风，但在他看来这根本说明不了什幺，毕竟他们并没有全力爆发。
　　与之相比，吕阳毫无疑问是出全力了。
　　因此在他看来，吕阳的实力未必就比他强，最多算是强敌，可一介小辈，斗法水平又能高到哪里去？
　　真要斗起法来，胜负还是两说呢！
　　至少世尊点化的那个【金刚界宝生如来】，换成他一样能赢，这个战绩能说服别人，却说服不了他。
　　话音落下，殿宇内顿时就有神念交错起来：
　　『【真诰】这是要动手了？』
　　『早该如此了！霸主级道兵岂能随便交给外人？何况还是交给一个圣宗真君，搞不好会卷东西跑路！』
　　『不只是他，我看那个掌劫也有动手的意思。』 
　　『他上的话，倒是够了，毕竟他资历最老，法力蜕变了足足三百六十次，已经趋近圆满后的质变了。』
　　与此同时，吕阳也点了点头：
　　「那就来吧。」
　　他此番要取走霸主级道兵，本就意在立威，如今既然有人主动送上门，他也不介意给对方一个痛快。
　　此举立刻引来了其他人的赞许和点头。
　　『不错不错。』
　　『这回有好戏看了说起来，这个掌劫真的是圣宗真君吗？我看他这作风，也是一个有古风的啊。』
　　何为古风。
　　在修士的黄金年代，修士之间可没有那幺多的弯弯绕绕，阴谋算计，谁拳头大听谁的，这就是古风。
　　万陆界空。
　　吕阳和真诰相对而立，四周被星图笼罩，一道道阵纹铺开，确保能将斗法的余波束缚在一定范围内。 
　　「如何？」
　　真诰率先开口，冷笑一声：「我看你手里也没有道兵，真宝，要是缺了趁手之物，我可以等你去借。」
　　吕阳闻言看了一眼不远处的殿宇，包括浩源上真在内，星宫足足有六位法力道大真君，自己能否得到霸主级道兵，其实就看他们的意愿，包括之后的天府一战，他也需要星宫的立场足够坚定。
　　既然如此
　　想到这里，吕阳摇了摇头，淡淡道：「不用那幺麻烦，你只要能接住我一拳，霸主级道兵就给你了！」
　　此言一出，真诰顿时面色一变。
　　不仅是他，一众法力道真君更是陡生喧哗，最上首的大真君们闻言也纷纷皱眉，眼底浮现出了异色。
　　『好大的口气』
　　真诰真的很强，至少在法力道的金丹中期已经走到了某个极限，只是被寿命所困才始终都没能突破。
　　接住一拳就算赢？
　　谁给他的自信？
　　(本章完)

第943章 打得一拳开！
　　第943章 打得一拳开！
　　星宫，巍峨殿宇内。
　　随着吕阳的「狂言」话音落下，不仅众真君群情哗然，就连大真君也忍不住生出了几分好奇和兴趣。
　　「浩源，你觉得呢？」
　　在场六位法力道大真君，其中一人忍不住看向浩源上真，笑道：「你真觉得此人能一拳就击败真诰？」
　　「此人的口气可不小！」
　　「我承认，仙枢洞天法成就的真君战力确实比我们强过一筹，否则当年我们也不会被打得狼狈而逃。」
　　「何况这位掌劫渡业仙君的实力，哪怕在仙枢真君里恐怕也是顶级，真诰十有八九不会是他的对手.不过应该也不至于一招都接不住吧？何况这幺多年下来，真诰手里也有不少阵宝的加持。」
　　「谁知道呢。」 
　　浩源上真摇了摇头，神色凝重：「看着就是了，别忘了，这位可是圣宗真君，做出什幺都不奇怪的。」
　　「那倒也是。」
　　「不过话说得这幺满，就算真诰被这一拳打得重伤，只要真诰愣是不服输，这个掌劫又该怎幺下台？」
　　说到这里，浩源上真突然眉毛一挑。
　　之前在玄灵界，他是亲眼看到吕阳那亡命徒一般气势的，因此一个猜测顿时就难以抑制地浮现心中：
　　『打成重伤也嘴硬不服输？』
　　『那就打死好了.』
　　「哈哈哈哈！」
　　此刻，随着吕阳话音落下，真诰同样发出了一阵大笑，笑声震动星海：「接住你一拳，就算是我赢？」
　　「好好好。」 
　　笑声渐止，真诰的语气中也多出了一抹凶气：
　　「敢这幺说的，不是信口开河，就是真有本事，你最好是后者.否则，我待会儿可就不会留手了。」
　　面对这一番饱含戾气的言语，吕阳却浑不在意，只悠然伸出手掌，徐徐摊开，轻描淡写地道了一句：
　　「你先？」
　　简单的两个字，却是彻底引爆了真诰的情绪，叫他目光一沉，而后再无犹豫，汪洋般的法力波动从他的体内呼啸而出，绽放出无穷光彩，仿佛在死寂黑暗的星海中，陡然点亮了一道辉耀日轮。
　　何为「法力道」？
　　单纯的法力多？那是星君，只有法力比较多，却没有可堪一用的手段，所以只能够通过道兵来弥补。
　　而在真诰的年代，法力道修士可没有道兵这种辅助。
　　『法力之强，不仅在于自身，也在于敌人！』
　　无论是果位玄妙，还是高深法术，本质都需要法力的支撑，而真正的法力道，是可以影响到敌人的！
　　下一秒，就见真诰手中法诀变化，口中一声道音：
　　「法力所摄，鲜不归心！」
　　【返本溯源妙诀】。
　　道音未落，已有无穷光彩率先浮现，却不是在他的身上，而是在吕阳身上，从他体内凭空倾泻而出！
　　「嗯？」
　　吕阳见状眉毛微挑，露出了几分意外之色，只因他的周身四处时刻都有【神霄雷】的雷霆法光护持。
　　然而这一刻，随着真诰法诀道音落下，他周身的雷霆法光竟是凭空瓦解，化作恢弘的法力溃散开来，而后甚至不再被他的神念所操纵，转而化作无垠幻彩朝着真诰的方向汇聚，俨然是倒戈了！ 
　　「这一招倒是有趣。」
　　吕阳微微点头，看出了些许端倪：「法力为众法之基，这是逆转之术，能让万般手段重归法力本质。」
　　不仅如此。
　　分解后重新转化出来的法力，也不会被原主使用，而是被真诰施展，进一步强化他自身的法力之威。
　　既能破法，又能借他法而强己身。
　　『果然，法力道其实也是有机制的啊。』
　　只不过触发这个机制的难度很高，至少在法力道真君中，真诰应该已经是少有能施展此法的存在了。
　　「可惜.」
　　面对真诰化解自身护体雷光，接着轰然飘落的法力浪潮，吕阳面不改色，甚至就连动作都没有变化。
　　依旧是摊开手，四平八稳站着。 
　　「轰隆！」
　　霎时间，汪洋坠落，却不是单纯的暴力轰击，而是极为阴险地从吕阳的七窍，全身孔洞渗透了进去。
　　「法力之变，亦有阴阳之分。暴力的轰砸只是阳法，而阴法同样高妙，能将我的法力渗入你体内，引动你自身法力的响应，彼此同化，到最后，你的法力就是我的法力，你还有什幺手段能用？」
　　真诰的声音隆隆传来。
　　这不仅是在解释自身手段，更是蕴含了法力震荡的道音，足以动摇魂魄，破碎神念，让人浑噩难定。
　　一时间，不少视线都集中而来。
　　「好强的法身！」
　　一些有眼光的真君见状忍不住感叹：「如此法身，在当世是怎幺修练出来的？简直坚固的不可思议！」
　　「真诰甚至伤不到此人。」 
　　「就算伤到了，也会在瞬息之间恢复，没有任何意义.他甚至都不需要法力，靠这具法身就够了。」
　　真君们感慨，大真君也有些赞叹，然而渐渐的，有些人的表情却变得古怪起来：「厉害是厉害，可真诰伤不到他，他似乎也拿真诰没办法？之前他可是把话给说满了，如今恐怕已经后悔了吧？」
　　「轰隆隆！」
　　又是一声巨响，真诰倒退一步，脸色有些难看，却见不远处，吕阳的身形自始自终都没有丝毫动摇。
　　全身上下，毫发无伤。
　　而从头到尾，吕阳甚至都没有发起过一次反击，就这样任由他出尽手段，这让真诰的脸色愈发阴沉。
　　仅这一点，吕阳面对他就处于不败之地。
　　「不过.你也没赢！」
　　真诰一声冷笑，变化法诀，却见一片浩瀚光彩汇聚在他掌心，这些都是他从吕阳体内抽取出的法力。 
　　没有了法力，光靠这一具法身，守成有余进取不足，拿什幺败自己？
　　还只要一拳。
　　我看你拿什幺出拳！
　　「没了？」
　　终于，看着转攻为守的真诰，吕阳终于动了，只见他徐步上前的同时，原本摊开的手掌也渐渐捏起。
　　「法力道名不虚传，让你先手也算是给足了面子，接下来就看你的运气如何，别人的反应快不快了。」
　　「.什幺？」
　　真诰闻言愣了愣，吕阳的话前面他还能理解，看自己运气如何，可为什幺还要看别人的反应快不快？
　　然而他已经没有时间思考了。
　　因为言语间，吕阳已经将捏紧的拳头徐徐拉到身后，仿佛弯弓搭箭一般舒展手臂，就这样高高扬起。 
　　「轰隆！」
　　霎时间，天崩地裂！
　　不需要丝毫法力，就是最纯粹的法身，刚刚真诰的疯狂攻击，早已让吕阳的【往生相】充能完毕了。
　　【劫煞玄光】!
　　灰暗的光彩在吕阳的拳头上如风暴一般炸开，带着大恐怖，大灭绝的意象结结实实地轰砸向了真诰！
　　躲开？挡住？
　　都没用！
　　当初就算是【昂霄】，第一次碰见【劫煞玄光】的时候也被打了个结结实实，真诰又怎幺可能例外？
　　恍惚间，真诰仿佛看到了一道来自未来的画面，那是【劫煞玄光】锚定的画面，没有给他任何腾挪的余地，灰暗光彩就这样爬上了他的躯体，叫他难以动弹，只能眼睁睁看着这一拳正中面门——
　　「砰！！！」 
　　下一秒，真诰整个人腾起，如同一颗流星，拖拽着万千华光，就这样轰然砸进了身后的巍峨殿宇内。
　　这一刻，星海都为之失去了光彩。
　　而在数十道惊愕目光的注视下，吕阳的拳头稳稳停在空中，被另一只手掌凭空截停，并未真正命中。
　　击退真诰的，致使其重伤的，仅仅是拳风的余波。
　　他运气不错。
　　浩源上真反应得很快。
　　(本章完)

第944章 固所愿也
　　第944章 固所愿也
　　败了！
　　真的只有一拳，干脆利落到了极致，甚至如果不是浩源上真及时出手，真诰当场就要被这一拳打死！
　　这一刻，即便是大真君都面有异色，而在场的法力道真君，乃至远远用各种阵宝旁观的星君们就更不用说，难以置信的色彩渐渐爬上脸颊，吕阳指尖，【劫煞玄光】残留的光色更是刺眼无比。
　　真的这幺强？
　　谁都看得出来，吕阳最开始根本就没有出手，一直在任由真诰进攻，直到最后一刻才打出了那一拳。
　　那是第一拳，也是最后一拳。
　　倘若吕阳没有故意留手，第一拳就打出如此迅猛的攻击，浩源上真反应不及，真诰岂不是就暴毙了？
　　『其实也没那幺不堪。』
　　吕阳心中暗笑，【劫煞玄光】本就需要让【往生相】承接伤势，挨打蓄能，才能爆发出最强的威力。
　　所以他也不是白挨打的。
　　之所以任由真诰进攻，一方面是对自己的法身有信心，另一方面也是战术性装逼，算是用了点心思。
　　否则以真诰那能够分解玄妙法术，使其返本溯源，变回法力的神异手段，他其实是没法一招将其击败的，怎幺也得出个三招，期间真诰还能挣扎几下，可那样一来，立威的效果就不够明显了。
　　至少镇不住所有人。
　　结果即便最后自己打赢了真诰，也会有其他法力道的真君不服气，想要和他斗法，那就太过麻烦了。
　　哪里比得上如今。
　　任你万千手段，我自一拳破之，直接打碎了其他真君的争胜之心，起码没人再站出来故意挑衅他了。 
　　与此同时，巍峨殿宇内，浑身浴血的真诰也缓过劲来，踉跄着站起身子，却没有露出什幺恼羞成怒之色，反而扯了扯嘴角，最后无奈道：「算他厉害，是个有真本事的，技不如人也没啥好说。」
　　其余法力道真君也纷纷点头。
　　拳头大才是硬道理，这是古风，愿赌服输，这亦是古风，在那个黄金年代，大多都是这般直来直去。
　　「你啊.」
　　另一边，浩源上真摇了摇头：「我若是没有及时出手，真的让你当众打死了真诰，你又该如何收场？」
　　吕阳摇了摇头：「我相信前辈。」
　　「相信我能及时拦住你？」
　　「不。」吕阳笑了：「我相信诸位前辈会容忍我的。」
　　言外之意，就算真的打死了真诰，星宫也不会因此而降罪，或者不给霸主级道兵，而是会选择容忍！ 
　　「左右不过是一位金丹真君。」
　　说到这里，吕阳语气平静，淡淡道：「大不了等到大劫开启，我再去杀一个天府的金丹中期就是了。」
　　此言一出，浩源上真都愣住了。
　　「.有胆气。」
　　片刻后，他才摇了摇头：「随我来吧，你的霸主级道兵已经打造完毕了，这次出战就由你来打先锋。」
　　「多谢前辈。」
　　吕阳拱了拱手，旋即收敛一身气机，不复刚刚的嚣张，反而乍看之下只是一个长得有点小帅的青年。
　　很快，两人就离开了巍峨殿宇。
　　不一会儿，一片黑暗星海就映入眼帘，密密麻麻的钢铁造物在运作，赫然是之前吕阳造访过的一厂。
　　而在浩源上真的带领下，吕阳一路来到了这座星系工厂的最深处，在那里，一座燃烧中的恒星充当熔炉的原动力，不断蒸腾着赤色的光彩，而在熔炉内，一个形状极为诡异的器物正逐渐成形。 
　　那是三个圆环。
　　圆环和圆环之间互相连接，不断旋转，交替，中心区域则是空着，四周可以看到无数铺展开的阵纹。
　　「就是此物？」
　　吕阳的目光几乎第一时间就落在了三个圆环上，每一个圆环都有星辰大小，上面铭刻着不同的符箓。
　　每一个符箓都大如山岳。
　　三个圆环，三段符箓，通过拼接组合，形成了一句话——然而吕阳却看不明白，这并非常见的字体。
　　「这是加密道文。」
　　浩源上真解释道：「因为用来打造霸主级道兵的最古老禁忌知识的破坏性，星魂当初做了加密处理。」
　　「所以无人能明白这句话的意思。」
　　「当然，就算你记住这些符箓，然后复刻一遍也是没用的，想要它发挥效果，必须知晓相关的知识。」 
　　这一点吕阳并不意外。
　　因为道行也是如此，关于果位的道行，只有真的懂，明白果位之间的配比影响，才能让其发挥作用。
　　如果只是单纯地撞大运，恰好做出了正确的选择，知其然而不知其所以然，那即便果位配比是正确的，最后也只会出现错误的结果，这就是「知识」的力量，因此对真君而言，修行绝无侥幸。
　　「具体要怎幺用？」吕阳好奇道。
　　「目前还在充能。」
　　浩源上真摇了摇头：「想要让其进入随时可激活的状态，必须彻底抽干三颗恒星的能源才可以完成。」
　　「这是最后一颗。」
　　「本来的话我们是认为你还需要一点时间，所以不急，可即便是我们，也没想到你事情办得这幺快。」
　　说到这里，浩源上真的表情也有些古怪，显然，这个时间差是因为吕阳一拳击败真诰而导致的，按照他的估计，吕阳就算最后能赢，也应该被拖延一段时间，到时候再来，就是刚好充能完毕。 
　　于是两人又等待了大概半个时辰。
　　终于，随着熔炉下方的恒星彻底失去光亮，星核熄灭，破碎，熔炉内的三道圆环也终于被伟力填满。
　　放眼望去，圆环上的每一道符箓都流淌着金光。
　　熠熠生辉。
　　「这件霸主级道兵，我们称之为【社稷主】。」
　　浩源上真不无得意地说道：「顺带一提，除了它，我们的另一件霸主级道兵名为【周天星斗大阵】。」
　　「后者比前者还要更强。」
　　「毕竟【社稷主】只是用三件战略级道兵临时赶制出来的，【周天星斗大阵】却是以四方星图为基。」
　　「不过两者的功用也有区别，【周天星斗大阵】需要我们所有人共同驾驭，是用来和仙枢对垒的决战兵器，【社稷主】却只是由你个人负责操纵不过你要小心，它的使用也是有时间限制的。」 
　　「多久？」吕阳直接询问最重要的问题。
　　「三次。」
　　浩源上真竖起三根手指：「三次果位升华，一次理论上可持续半个时辰，但有可能因为斗法而缩减。」
　　「我明白了。」
　　吕阳点了点头，伸手一招，便将这三件圆环组成的【社稷主】缩小，收入囊中，接着看向浩源上真。
　　浩源上真立刻心有所感：「不需要花费时间熟悉熟悉？」
　　本来的话，星宫还打算再等等的，虽然早已准备完毕，但也预留了时间让吕阳熟悉一下霸主级道兵。
　　然而吕阳却摇了摇头。
　　开玩笑，以他目前的超模实力，大真君之下还需要霸主级道兵？那是用来实施【彼岸崩溃计划】的！
　　「出战吧。」吕阳果断道。 
　　浩源上真闻言深吸一口气，忍不住好奇道：「千年大劫毕竟凶险，道友打头阵，真不担心陨落其中？」
　　吕阳顿时笑了。
　　千年大劫？在旁人眼中或许真的是大劫，就连金丹真君也会如同下饺子般先后陨落，可是在他看来——
　　「固所愿也！」
　　(本章完)

第945章 伐天府，诛太阴！
　　第945章 伐天府，诛太阴！
　　天府，第九层。
　　皎洁的月光如瀑布垂落，流华映光，落在一道清冷的倩影上，完美的娇容上陡然浮现出了一丝愁绪。
　　正是太阴仙尊！
　　这位圣宗真君完全独立于仙枢之外，吕阳曾经一度怀疑她是初代补天峰主，后来又被证实并非如此。
　　然而要是论起修为，她的实力绝对不容小觑，不仅执掌了天府的至尊果位【太阴】，而且还空证了一道金钱果位，再加上大真君位格，在吕阳认识的真君之中，这位甚至是元婴之下的第二人。
　　第一是【昂霄】。
　　而此刻，只见太阴仙尊盘膝而坐，裙摆如莲花绽放一般铺开，座下则是连接了天府所有修士的灵台。
　　突然，就见她伸手一指。 
　　霎时间，本就澄澈如琉璃的灵台变得愈发透明起来，竟是宛若一面明镜，映照出了一道慈悲的身影。
　　【金刚界不动如来】！
　　以司祟残念为核心，世尊花费了漫长时光度化，最后点化出的如来身，同样有着大真君级别的位格。
　　不过为了钓出至今还在天府内游荡的最后一点司祟余孽，这一具如来尊也始终位于灵台之下，从未出世，直到此刻才被太阴仙尊以秘法唤醒，一身气机隐而不发，满脸悲天怜人地看向了太阴。
　　「施主所为何事？」
　　太阴仙尊干脆利落地说道：「前辈，我近日体察因果，总觉得心中难安，但因果大网并未出现异常。」
　　「敢问前辈可知缘由？」
　　「贫僧不知。」
　　【金刚界不动如来】一脸无辜地歪了歪头，而后轻声道：「因果最近有不安吗？贫僧完全没有发现。」 
　　「那就查。」
　　太阴仙尊清冷道：「大劫将至，我心生不安，绝非寻常，就算无事，我也当它有事，必须谨慎处理。」
　　说到这里，太阴仙尊的语气也变得深沉了起来：「前辈莫要不出力，须知天府之重，乃是仙枢之外第一，我这里若是出了岔子，前辈难逃其咎，届时若是牵连了远在彼岸的大人，那就不美了。」
　　「.」
　　【金刚界不动如来】闻言没有说话，只是深深地看了一眼太阴仙尊，然后极其敷衍地掐指算了一下。
　　下一秒，他便「恍然大悟」道：
　　「确实有异常。」
　　太阴仙尊这才松了一口气：「前辈还是明晓道理的，具体是什幺情况？还请告知，我也好早做准备。」
　　「因果.源自星宫。」 
　　【金刚界不动如来】一脸严肃：「星宫得人相助，昔日寿命将尽的那些法力道真君已经陆续复苏了。」
　　「什幺？」
　　此言一出，太阴仙尊顿时面色剧变，当即拂袖起身：「那些法力道真君恢复了，必然要来攻伐天府。」
　　毕竟天府作为法身道遗址，可谓是必争之地。
　　不仅是星宫，包括玄垣，所有三根基之道的修士只要想恢复巅峰状态，都必然要让法身道重现世间。
　　之前没有出事，仅仅是因为有她这个至尊果位大真君坐镇，再加上星宫和玄垣各有各的难处，无法出手，然而如今星宫居然暂时解决了寿元问题，可想而知，天府必然会成为他们的首要目标。
　　「我还有多长时间」太阴仙尊继续询问。
　　如果时间充足，她还可以将整个天府调动起来，布置几个狠辣手段，等星宫杀过来就给个迎头痛击。 
　　【金刚界不动如来】闻言也是神色严肃。
　　只见他手中不断掐算，火星子都搓出来了，过了许久才沉声道：「时间不多了，粗略估算只剩下十.」
　　「十年？」太阴仙尊一愣。
　　如果是十年的话，那其实还不算晚，没有危急到需要向仙枢求援，自己一个人就足以想办法应对了。
　　然后她就听到【金刚界不动如来】继续道：
　　「九，八，七」
　　太阴仙尊：「？？？」
　　霎时间，她就仿佛感应到了什幺，原本蒙在眼前的薄纱被揭开，剧烈的危机感如潮水一般蜂拥而至！
　　『不好.』
　　没等她及时做出反应，自遥远的天外，足足三十六枚星辰竟同时大放光明，而后朝着天府之地坠落。 
　　轰隆隆！
　　虚瞑光海，天府之外。
　　星宫倾巢而出，三十六位法力道真君齐齐走出了殿宇，每一位法力道真君的头顶都有一颗星辰悬浮。
　　赫然是星宫特有的战略级道兵！
　　其中除了【射日弓】之外，吕阳还看到了很多不同的款式，型号，模样各有差异，威力却非常一致。
　　『无限接近大真君一击！』吕阳心中感叹。
　　不仅如此，要知道三十六位法力道真君中，还有六位大真君，他们手里的战略级道兵威力还要更强！
　　而三十六位真君，三十六件战略级道兵，如此阵容，星宫可以说是将这幺多年的积累一口气掏出来了，如今一炁而发，顷刻间映照出三十六道彩霞，美轮美奂，却蕴含着无与伦比的致命杀机。
　　下一秒，众真君齐齐掐诀，道兵破空。 
　　「着！」
　　光芒经天而来，也正是太阴仙尊生出感应，擡头望天的刹那，然而为时已晚，光芒已然照入了天府！
　　几乎下意识的，她就要上前阻挡，然而这个念头刚一生出，一股强烈的因果感应就在她的心头浮现：
　　『会死！』
　　这一击我不能挡了，挡了必死无疑！
　　一念至此，太阴仙尊僵在原地，绣眉紧蹙，电光石火间却容不得她犹豫，只能对着下方灵台一拍。
　　霎时间，无穷光芒就从天府的最下层一路向上，顷刻间贯通九层，分阴阳，合造化，演化出无数大道符箓，腾挪跃动，最后汇作一道通天彻地的玄光，竟就这样和天外落下的道兵们正面相撞！
　　「轰隆！」
　　这一刻，虚瞑光海都炸出了一声惊天大响，天府周围的光海都被撞击的余波震得向四面八方扩散开。 
　　肉眼可见的峰浪层层迭迭
　　无穷光气混杂，几乎将天府淹没，这是战略级道兵和天府界天大阵碰撞，交织，最后显化出的意象。
　　等到光气溃散，天地重开时，众人才纷纷投下目光，却见原本浑然一体的天府，如今已是大半坍塌，州陆崩溃，仿佛一块被凭空咬去了一大口的蛋糕，至于阵法，更是已经彻底破灭化为虚无。
　　如此结果，让双方都有些意外。
　　太阴仙尊意外，是因为天府的界天大阵是她这幺多年来的心血，却没有想到意外报废在了这个时候。
　　「混帐！」
　　一声怒骂，太阴仙尊再度看向灵台，却见灵台内的【金刚界不动如来】已经断联，一副匿了的态度。
　　见到这一幕，太阴仙尊瞬间恢复了冷静：「世尊不配合，看来是另有谋划，星宫明显准备已久，我却毫无防备，如今只靠我一个人是守不住了，只能传信，请祖师爷降下法旨，让仙枢来援了。」 
　　想到这里，她当即伸手入怀。
　　紧接着，就见一根长香被她取出，用法力点燃，一缕青烟顿时飘起，洞开【苦海】，向着彼岸飘去。
　　与此同时，另一边的星宫也有些意外。
　　浩源上真更是眉头紧皱，沉声道：
　　「天府居然还有这等阵法，在仓促激发，威力并未发挥到极致的情况下，居然还能挡住我们的合击。」
　　不过事已至此，也不可能后退了。
　　「.动手吧。」
　　浩源上真幽幽开口，道音传遍四方，身后虚空开裂，接着规模巨大的道兵舰队乌压压一片行驶而出。
　　伐天府，诛太阴！
　　(本章完)

第946章 仙枢入场！
　　第946章 仙枢入场！
　　就在星宫这边正举界天之力攻伐天府的同时，圣宗，剑阁，道庭都收到了来自【彼岸】的突然传讯。
　　江北，接天云海。
　　圣火崖上，只见身穿红白衣袍，如古典仕女一般仪容端庄的飞雪真君踱步走出，嘴角带着一抹冷笑。
　　几乎同时，就见数道流光经空而落，赫然是明珠大圣，玄鼋大圣，缯彩绮罗真君，还有含光浮天真君，在净土寂灭，道庭团灭，飞雪真君又成功踏足金丹后期的情况下，圣宗的势力空前膨胀。
　　「祖师传讯。」
　　见众人到齐，飞雪真君语气平淡道：「星宫入侵天府，天府前来求援，祖师要求我等前去救援天府。」
　　「天府？」
　　含光浮天真君闻言一愣：「天府不是和我们敌对的幺？他们互相攻伐，狗咬狗，和我等有什幺关系？」 
　　「此一时彼一时。」飞雪真君摇了摇头，直接分出几道神念，将太阴仙尊的情况详细描述了一遍，这才让众人恍然大悟，然而玄鼋大圣还是忍不住说道：「我等去援天府，那仙枢又该怎幺办？」
　　说到这里，众人隐晦地瞥了一眼天上。
　　在那里，玄灵界所化的星辰依旧明亮，对很多真君而言，这颗星辰都仿佛一口悬在他们头顶的利剑。
　　然而飞雪真君闻言却摇了摇头：
　　「不必担忧，祖师已经和道庭道主达成了协议，我等离去后，道庭会暂摄仙枢，以免我等后顾之忧。」
　　「啊？道庭？」
　　此言一出，众人顿时愣住了，谁不知道道庭刚刚遭了原始天魔，全军覆没，就连真君都全部死光了。
　　「如今的道庭，还能守住仙枢？」玄鼋大圣忍不住质疑，没有真君坐镇，恐怕就连外道都能欺负吧？ 
　　「诸位不要小瞧了道庭。」飞雪真君笑道：「江东鼠辈，虽然进取不足，但是守成还是很厉害的，各家门派其实都有起起落落，唯独道庭，最为稳固，不管发生什幺事情，他们都有一个基本盘。」
　　飞雪真君话音未落。
　　霎时间，只见江东方向，一道灵光攀天而起，映照穹天，而后四散分开，宛若蛛网一般笼罩向仙枢。
　　【仙国道律】！
　　而在道庭内，万众瞩目之下，当朝太子正式登基，顷刻间修为提升，从筑基圆满顺利突破金丹真君。
　　不仅如此，其余少师，少傅，少保也全部晋升官品，继任三公之位，引来了三公洞天和果位的响应，纷纷成就金丹真君然而到这一步，也不过是四位金丹初期，实力对比依旧是不值一提。
　　因此很快，异变再生。
　　「吾皇万岁，万岁，万万岁！」 
　　只见三公继位之后，当即统领百官，对着手持玉玺的新晋道庭天子重重叩拜，万千官位勾连在一起。
　　新晋道庭天子，气机当即暴涨。
　　只因道庭天子的修行和外人不同，金丹中期无需炼制真宝，只要能够掌控朝堂，自然而然就能突破！
　　紧接着，道庭三公纷纷起身，其中【平地木】和【金铂金】分出，和道庭天子掌控的【路旁土】相合，顷刻间凑齐三行，至于其中的配比问题，完全由【仙国道律】代行，没有任何生涩和停滞。
　　三行循环，大真君！
　　一时间，所有目睹这一幕的真君，除了飞雪真君和刚形布道真君之外，全都陷入了无言的震撼之中。
　　这特幺是什幺鬼！？
　　就在刚才，道庭还是全军覆没，无一真君坐镇，结果下一秒，他就有了一位大真君，三位金丹真君？ 
　　「这才是道庭的实力！」
　　飞雪真君见状也忍不住感慨：「这帮鼠辈，功夫都用在守成上了，他们不拔尖，但也永远不会掉队。」
　　所以四大势力之中，只有道庭能改朝换代，真君也可以随便死，因为金丹真君根本就不是道庭的根基，【仙国道律】才是，只要【仙国道律】不崩，就算是大真君，培养起来也不过一夕之间！
　　「当然，弊端也是有的。」
　　说到这里，飞雪真君看了一眼刚刚登基的道庭天子，却见其双眼完全被金光覆盖，看不见半点思绪。
　　「如此拔苗助长，完全依托于【仙国道律】。」
　　「换成嘉佑帝或许还能维持自我，但这位新晋天子，恐怕就只能作为【仙国道律】的代行者存在了。」
　　话音落下，就见她袖袍一挥： 
　　「如此，后患已除。」
　　「诸位，星宫伐天府，对方已是提前开启千年大劫，既然后顾无忧，我等也该立刻前去支援天府了。」
　　与此同时，江南剑阁。
　　极天崖上，刚形布道真君负手而立，罡风吹拂衣袍，发出剑鸣般的声响，也叫这位剑阁大真君叹息：
　　「大劫已至，我却重伤难愈。」
　　伏妖真人已经再度闭关，可别说是证【剑锋金】了，就连第五道神通都没炼出来，根本就无济于事。
　　怎幺办？
　　想到这里，他按住腰间的常恒剑，心中突然生出了一个大胆的想法：『千年大劫，其实不看阵营的。』
　　仙枢之外的两位道主暂且不论，至少仙枢内的四位道主早已达成了一致：推动千年大劫来促使【劫数】显化，然后任由真君厮杀，如同养蛊，养到最后一人执掌【劫数】，就此踏足【彼岸】。 
　　换而言之，阵营是无所谓的。
　　谁赢才是最重要的。
　　『仙枢？仙枢可是有四个宗门呢，太多了，我作为剑阁的大真君，背刺其他势力完全没有任何问题.』
　　想到这里，刚形布道真君又看了一眼头顶。
　　天幕之上，玄灵界高悬。
　　『那位掌劫渡业仙君的气机消失了.最后选择站队星宫吗？』
　　『倒是正好。』
　　一念至此，这位剑阁的大真君心中已然有了决断，嘴角微挑，沉重的心情一扫而空，只觉天地宽广。
　　看似漫长的决断，实际上早在太阴仙尊求援的那一刻就已经发生，前后不到一刻钟，已然有了结果。
　　因此就在星宫大军压境的同时，一道道遁光已然破开虚空，锚定坐标，径直落在了天府第九层，放眼望去，圣宗和剑阁赫然齐至，道庭虽然并未真身到场，却也破碎虚空，显化出了光影身形。
　　「轰隆！」
　　这一刻，所有仙枢真君齐齐爆发气机，顷刻间就有十二道神光通天彻地，煌煌烈烈，照得光海通明！
　　仅十二位真君，竟就叫星宫三十六位法力道真君黯然失色！
　　(本章完)

第947章 各持道果决生死！
　　第947章 各持道果决生死！
　　虚瞑光海，天府之外。
　　当看到天府之中，十二道通天神光冉冉升起的刹那，浩源上真顿时眯起双眼，眼神也随之变得沉重。
　　「仙枢.果然来了。」
　　不得不承认，即便事前做好了准备，也有了心理预期，真正到了这一刻的时候还是难免感觉到压力。
　　毕竟十余万年前，他们就是被仙枢真君给赶出来的，仙枢真君本身实力强，能以一敌多也就罢了，关键这帮无赖还能够藉助果位不断复生，根本就打不死，不知道给多少古法真君留下了阴影。
　　「上真，这是机会啊。」
　　另一边，已经养好伤的真诰却一脸兴奋：「仙枢真君主动放弃地利，没了冥府，他们不是我们对手！」
　　「计划成功了！」 
　　为何星宫的第一站是天府？说白了就是攻敌所必救，将仙枢真君来到冥府无法影响的天外之地斗法。
　　只有这样，星宫才有胜算。
　　否则仙枢真君可以无限复活，只要有一位大真君在，冲进人群里疯狂自爆，他们就只能坐以待毙了。
　　想到这里，浩源上真也松了一口气，看向其他五位法力道的大真君，沉声道：「诸位，强敌已至，我等多年祭炼出来的那一道天生道章也该用上了，正好将这次过来支援的仙枢真君一网打尽。」
　　其余五位大真君闻言纷纷点头。
　　紧接着，就见法力道的六位大真君齐齐走上前，各自持定法诀，一声道喝，【苦海】顿时轰然洞开！
　　滚滚波涛中，一条大道直通【彼岸】！
　　赫然是【法力道】！ 
　　洞天法真君，以道果秘法为大真君的标志，这种判定方法原本就是从古法修行之中衍变传承下来的。
　　在古法，三根基之道的修行中，同样有类似的手段，却不以道果为重，而是以天生大道为基，谓之【天生道章】，乃是古法大真君以自身道行阐述天生大道，再得天生大道加持，反照回现世。
　　「【胜法决命道章】！」
　　道音未落，六位大真君便同时点出一道华光，华光在光海之中六合一炁，顷刻间就笼罩了乾坤方圆。
　　「道章锚定，大事已成！」
　　浩源上真见状顿时露出了一抹笑容，只见华光笼罩下，星宫和天府两方各自显化出了一座法力汪洋。
　　汪洋无形，似真似幻，只在华光之中激荡，却又连接着在场的每一位真君，汪洋中的每一道浪花，每一道暗流，都是一位真君的法力波动所化，而两座汪洋的每一次碰撞，都是真君间的交锋。 
　　「他们逃不走了！」
　　「如此，我等胜算当有八成！」
　　说到这里，浩源上真又看了一眼身旁的吕阳，解释道：「【胜法决命道章】是我等专门为了此刻而祭。」
　　「道章笼罩范围内，不看斗法实力高低，也不看修为强弱，只看彼此能瞬间爆发的法力总量有多强。」
　　「更强的一方，可以同化另一方的法力。」
　　「弱者的法力被同化，唯一的办法就是主动发起进攻，设法削减我们的人数，降低我们的法力总量。」
　　「这种情况下，我们只需要固守原地，不主动出击，以免折损了人数，确保法力总量始终领先弱者，那幺随着时间推移，我们自然而然就能将对方的法力全部同化，此消彼长，最后不战而胜！」
　　说到这里，浩源上真抚须而笑： 
　　「江河湖海，水往低处流，最后都是要汇入汪洋的，此法一成，法力高的那一方就能占据绝对优势。」
　　「这也是我等痛定思痛后的结果。」
　　「否则当年如果有这门妙法在，就算最后打不赢，也不至于被打得那般惨，只有我等三十六人逃出」
　　多年来，星宫的古法真君们也不是光沉睡，什幺也没干，还是有努力准备一些应对大劫的手段，其中这一门【胜法决命道章】就被他们寄予了厚望，认为可以借此将法力道的优势发挥到极致。
　　几乎同时，天府内。
　　随着【胜法决命道章】落下，一众真君心有所感，眉头微皱，立刻就感受到了自身法力出现的异变。
　　「嗯？」
　　太阴仙尊和飞雪真君同时擡头，看向了头顶天幕，两位气质清冷的女子并肩而立，如一株并蒂白莲。 
　　「天生道章？」飞雪真君挑眉。
　　「不止如此。」
　　太阴仙尊语气微沉：「不是普通的天生道章，而是星宫那六个老鬼一同祭出的，恐怕没法轻易破掉。」
　　就像道果秘法有三行和五行的区别一样。
　　古法的天生道章也是如此，单人祭出和多人共举的威力不可同日而语，后者规模更是比前者大得多。
　　「有意思。」
　　飞雪真君见状轻笑一声，紧接着稍作感应，掐指一算，【胜法决命道章】的具体效果已然映入心中。
　　毕竟是这等宏大手段，规模涵盖了天府乃至周边的虚瞑光海，对因果的触动极大，就算是大真君也无法将其动静遮掩下去，反而浪费精力，所以浩源上真等法力道的大真君也就干脆没有隐瞒。
　　「来的好！」 
　　飞雪真君掐定法诀，一张俏脸分毫不惧，反而大笑：「不过这个规则我不喜欢，还是稍作修改为好！」
　　言罢，三道华光便在她指尖汇聚。
　　【涧下水】，【海中金】，【桑柘木】，三颗果位星辰齐齐在天幕点亮，而后融汇一炁，化作一束彩光。
　　紧接着，彩光便冉冉升起，如旭日东升，径直照入天际，和那【胜法决命道章】凌空碰撞在了一起。
　　【净世显曜道果】！
　　这是【涧下水】对应的道果秘法，将其玄妙【净世光】发挥到极致，甚至不再局限于万物万象表面。
　　而是深入到了概念层次！
　　【净世光】，祛除杂质，净化所有飞雪真君认定的「秽物」，此刻，便是用在了【胜法决命道章】上。
　　霎时间，【胜法决命道章】的规则，有相当一部分直接被飞雪真君剔除，虽然她无法添加新的规则，但却可以删掉她认为是「杂质」的规则，此刻，原本有利于法力道的规则赫然出现了变化。 
　　这也就是【胜法决命道章】威能宏大。
　　六位法力道的大真君共举其玄妙，单凭飞雪真君一人难以抹除，否则玄妙一扫，什幺规则都要作古！
　　与此同时，浩源上真也心生感应：
　　「不好！」
　　只见他掐定法诀，眉头紧皱：「规则变了，不再比拼法力总量，而是看个人的法力来决定是否同化。」
　　「如此一来，他们不需要强攻我等，我等也没有办法再固守不出，必须出人和他们捉对厮杀，正面斗法，战局就被拖入仙枢真君更擅长的斗法领域了，无法再不战而胜，只能胜者为王败者寇」
　　「那又如何？」
　　另一边，真诰冷声道：「没了冥府复活，难道我们怕他不成？倒是正合我意，一雪当年之战的耻辱！」
　　一时间，星宫群情激愤。 
　　显然，自从十多万年前的那场大败，再到因寿命而被迫沉睡，法力道的一众古法真君早就忍不住了。
　　吕阳对此则是冷眼旁观。
　　他没有着急，默默将心神沉入法身，感应玄妙，然后以【砂中金】的玄妙【势渐成】不断积蓄伟力。
　　擡起头，吕阳目光炯炯。
　　他的视线洞穿【苦海】，恍惚间，仿佛看到了那【苦海】之上，高高在上的几道人影正俯瞰着现世。
　　一如下棋者，坐观棋子搏杀。
　　『好好看着吧。』
　　低垂眼睑，所有情绪收敛，吕阳的脸上只剩下了一股令人心寒的漠然，以及藏在漠然下的如火双眸。
　　『迟早有你们坐不住的时候！』
　　(本章完)

第948章 谁敢和我一战？
　　第948章 谁敢和我一战？
　　战局千变万化。
　　星宫一方祭【胜法决命道章】，飞雪真君设【净世显曜道果】，大真君层次的伟力在光海中激荡不休。
　　浩源上真这边自然想要抹除飞雪真君的影响，奈何飞雪真君虽只一人，却硬是将道果钉在了天府上空，玄妙交感，垂落无穷光色，如江如瀑，环绕天府，首尾相连，俨然是一座【涧下水】气象。
　　「破不开。」
　　浩源上真见状眉头紧皱：「如此一来，就只能出人了，否则僵持下去不是办法，我等终究寿数有限」
　　诚然，吕阳给了他们数万年的寿命。
　　然而法身道没有重现，这些寿命的流失速度其实很快，因此他们以全盛状态现世的时间也是有限的。
　　同时也正是为了根除这一后患，他们才会以天府为目标，只有攻下天府，重立法身道，他们才能真正回归巅峰，所以这一战，星宫这边反而是更着急的一方，必须速战速决，否则就等于败了。 
　　想到这里，浩源上真当即开口：
　　「让星君出战吧，看看能否消耗一下仙枢这些真君。」
　　话音落下，星宫的庞大阵营立刻运作起来，大批的道兵舰队呼啸而出，各家星君悍然朝着天府压上。
　　几乎同时，太阴仙尊也大手一挥：
　　「动手！」
　　下一秒，天府之中同样升起了一道道华光，赫然是天府的一众仙君，他们和星宫星君的层次差不多。
　　「轰隆隆！」
　　一时间，无数光色碰撞，激荡，如一道道奔腾的江流碰撞，接着四散炸开，荡起风暴般的光彩，卷动四方光海，如同在一张白纸上泼墨作画般，只看谁的色彩可以更胜一筹，谁就能独占鳌头。
　　然而就在这时。 
　　只见天府内的十二道神光中，其中一道突然分离而出，径直撞入虚瞑光海，闯进了那沸腾的光色中。
　　这道神光外呈玄色。
　　其所过之处，星宫的星君根本没有反抗之力，少数佼佼者也只是多坚持了一会儿，就纷纷败退开来。
　　而后神光退散，露出了一道容貌绝美，肌肤细腻如珠玉一般的女子倩影，只见其表情柔弱如水，让人忍不住心生怜惜，可动作却没有丝毫迟疑，纤腰一扭，便化作一阵泼天盖地的妖气席卷开。
　　赫然是明珠大圣。
　　「着。」
　　银铃般的声音回荡开，妖气飘摇，玄关弥界，顿时将其余光色消融，将天地都化作了一张水墨画作。
　　见到这一幕，浩源上真当即看向吕阳：
　　「道友，该轮到.」 
　　话音未落，却有一道光彩已经先一步飞跃而出，拦在了那滔天妖气之前，阻止了玄光的进一步扩散。
　　紧接着，就见光彩凝形，一位面容方正，身穿古服的中年男子踱步走出，脸上满是不加掩饰的厌恶：
　　「披毛戴角之辈，也敢参与此战？」
　　言罢，中年男子便伸手一指，袖中飞出一枚琉璃色宝珠，顷刻间迎风暴涨，化作星辰大小轰然砸落：
　　「【沉星珠】！」
　　这一枚宝珠闪烁炫光，不偏不倚，当头就砸在了明珠大圣的头顶，叫她一双美眸顿时泛起迷蒙之色。
　　「咚！」
　　霎时间，伴随着一声闷响，明珠大圣的娇躯立刻坠落，全身的妖气玄光竟都被这一珠打得近乎溃散！
　　见到这一幕，浩源上真眉头微蹙。 
　　「神韶.冲动了。」
　　出手之人名为【神韶】，地位在法力道众真君之中虽然不如【真诰】，但也算是比较不错的那一类了。
　　【沉星珠】更是不凡，并非阵宝道兵，而是神韶以自身全部法力，心血所祭之宝，看上去只是一枚宝珠，实际上却蕴含着他毕生的法力，遇敌只要一砸，有人法俱碎之威，绝非等闲手段能制。
　　「浩源不必担心。」
　　其他大真君见状倒是轻笑：「总要让我们的人动一动手的，反正如今冥府不在，又何必忌讳那幺多？」
　　「何况神韶的性子你又不是不知道。」
　　「当年他就是最激进的人道主义修士，平日里最反感异类出身，如今见了仙枢妖族，岂会坐视不管。
　　与此同时，光海之上。
　　神韶持定法诀，将【沉星珠】稳稳压在明珠大圣的头上，冷然一笑道：「小妖，还不快快现出原形？」 
　　「妖族？」
　　明珠大圣艰难擡头，一张秀美面庞微微扭曲：「你个天外散修，连仙枢门都进不去，也敢嘲讽我族？」
　　原本明珠大圣不管说什幺，神韶自问都不会在意，只当是野犬狂吠，偏偏明珠大圣说得太狠了，「天外散修」这四个字冒出来，顿时就让他红了脸，眼神森然，恨不得当场将明珠大圣活剥了。
　　「厚颜无耻！」
　　「我法力道在仙枢开宗立派的时候，你们这些妖族散修还上赶着做杂役，如今居然反诬我等是散修.」
　　神韶话音未落，就见明珠大圣仿佛得到了什幺指示一般，突然红唇微挑，露出了一个嘲讽般的微笑。
　　下一秒，她全身便乍现华光。
　　「轰隆隆！！！」
　　沸腾的光色呼啸开来，瞬间就冲破了【沉星珠】的压制，滚滚如山，滔滔如浪，轰然砸在神韶身上！ 
　　她悍然自爆了！
　　「不好！」
　　几乎同时，原本胸有成竹的一众法力道真君也面色剧变，明珠大圣的悍然自爆让他们回想起了往事。
　　很快，回忆和现实重迭。
　　自爆的明珠大圣并未就此死亡，短短一个呼吸过后，自爆的余波还未消散，明珠大圣已然再度浮现。
　　只见这位妖族大圣刚一出现，目光就落在了被她刚刚那一下自爆弄得颇为狼狈的神韶，红唇一挑，随后持定法诀，头顶【海中金】所化的星辰之光愈发明亮，一道玄妙立刻加持在了她的身上。
　　「【珠藏渊】！」
　　海中金者，宝藏龙宫，珠孕蛟宝，成器须借火力——顾名思义，这也是一道孕养积蓄用的辅助玄妙。
　　然而和【势渐成】不同。 
　　【海中金】虽然同样有孕养之德，却喜旺火，因此被【珠藏渊】孕育的事物，和火行玄妙相得益彰。
　　不过明珠大圣执掌这道果位多年，早已摸索出了一个独属她的手段——【海中金】喜火，而真君自爆时，以法身为柴，用法力引燃，岂不就是当世最旺之火？和【珠藏渊】正好还可以彼此配合！
　　换而言之——
　　『这道玄妙，能大幅度提升自爆之威！』
　　霎时间，蕴含果位玄妙的自爆之力奔腾而出，熊熊光焰更上层楼，瞬间就将神韶的身影淹没在其中。
　　「不好！快去救援！」
　　「冥府.冥府之力远在仙枢，怎幺会出现在此地！？」
　　「失策.」
　　此时此刻，数十位法力道真君纷纷出手，然而浩源上真等六位大真君却被飞雪真君和太阴仙尊拦下。 
　　因此——为时已晚。
　　明珠大圣难得抓住战机，岂会不趁胜追击，等星宫真君的援手到来，她已经接连自爆了足足十八次！
　　而当神韶被人从自爆的光焰风暴中拖出时，半身已然化作了焦黑模样，若非用【沉星珠】护住了自身，恐怕早已灰飞烟灭了，要知道，法力道真君可没有什幺不死不灭的说法，死了就是真死了！
　　与此同时，明珠大圣的身影也重新凝聚。
　　在【胜法决命道章】的作用下，神韶的一身法力已然被她榨干，反加持在了她身上，让她气机大盛！
　　「呵呵，这就是小觑我族的下场。」
　　轻柔的笑声幽幽飘来，满含嘲讽：「妖族怎幺了？妖族也是仙枢妖，照样比你们这些天外人强多了！」
　　这一刻，浩源上真再无犹豫： 
　　「对方不知用了什幺手段，将冥府之力接引了过来，不死不灭，根本不惧伤亡，硬碰硬我们太吃亏。」
　　说完，他便看向了吕阳：
　　「道友，还请出手吧。」
　　果然，还是得用仙枢人才能打败仙枢人。
　　闻听此言，蓄势已久的吕阳这才站起身，微微点头，也不多言，直接走出星宫阵营，踱步迈向天府。
　　「轰隆！」
　　这一次他的气机没有丝毫遮掩，直贯霄汉，仿佛一座无形之山，瞬间就平复了明珠大圣自爆的余波。
　　所过之处，光海四散分开，竟是露出了一片空地。
　　人还未至，偌大的天府竟已为之震颤，似乎感受到了吕阳位格传递而来的重量，山川移位江海倒流。
　　吕阳就这样在光海站定，历劫波持在手中，黄庭悬在头顶三寸，身后正道旗呼啸，法身更是绽放四彩，【神霄雷】发出霹雳鸣音，视线直接略过旁边一脸忌惮的明珠大圣，落在了天府第九层。
　　下一秒，宏音响彻，众生皆闻：
　　「谁敢与我一战？」
　　(本章完)

第949章 大杀特杀！
　　第949章 大杀特杀！
　　「谁敢与我一战？」
　　宏音落下，吕阳的目光也在所有仙枢真君的身上扫过，显得很是从容，似乎众人在他眼中无甚区别。
　　唯有飞雪真君和太阴仙尊，才能让他微微凝目。
　　与此同时，天府内。
　　「此人是谁？」
　　太阴仙尊皱眉，她常年在天府内坐镇，无法外出，自然不知道吕阳的存在，一时间竟有些惊疑不定。
　　「此人名为掌劫。」飞雪真君笑道：「疑似是我圣宗真君，不过转世切割了，一身修为在金丹中期几乎无敌，在仙枢掀起了不小的风波，依我看，单打独斗，除了你我，恐怕只有刚形道友能战。」
　　「什幺.？」
　　太阴仙尊闻言眉头皱得更深了，尤其是飞雪真君将吕阳相关的情报用神念告知后，她就更加迷惑了。 
　　『不应该啊。』
　　『如果是圣宗真君，我岂会不认得？』
　　在场众人，哪怕是飞雪真君也不知道她的具体跟脚，可她自家人知道自家事，她在圣宗的辈分极高。
　　仅次于初代峰主！
　　因此如果真的是圣宗真君，她不可能不认识，可偏偏吕阳的气机她完全不认得，记忆中也毫无印象。
　　不过大战当前，她也无暇细想，只能开口道：「无论如何，总要派人前去，否则让此人和明珠大圣交手，明珠大圣必然不敌，结果只会在【胜法决命道章】的影响下，被其同化了一身的法力。」
　　说完，她便看向了刚形布道真君：
　　「道友可愿出手？」
　　此言一出，刚形布道真君顿时目光微动，随后却摇了摇头：「你们圣宗的事情，和我又有什幺关系？」
　　「不去。」
　　太阴仙尊闻言顿时皱眉，只好又看向飞雪真君，后者则是思忖片刻后，道：「多派几个人一起去吧。」
　　「据我所知，此人虽然也修了洞天法，执掌【松柏木】，但并未修至金丹中期，也没有挂靠他人，所以并无不死不灭之能，多方联手之下，就算一时难胜，也可以让其法力耗尽，不得不败逃。」
　　言罢，飞雪真君目光一转。
　　「玄鼋，含光，你们二人出手.天府再派一人，加上明珠，四位金丹中期，不行我们再加派人手。」
　　太阴仙尊这才点了点头：「善。」
　　紧接着，她便看向了身后的一位老人：「渡玄，你修【太阳】，中期仙君里以你为尊，这一战你出手。」
　　「领命。」
　　不多时，吕阳就看到天府之中赫然升起了三道玄光，和明珠大圣飞速汇合，而后搅动灵气如海，铺天盖地，朝着自己所在的方向呼啸而来，擡眸一眼看去，顿时失笑：「没想到还都是些熟人。」 
　　仙枢就不用说了。
　　哪怕是天府这边，渡玄仙君自己也不算陌生，当初在天府，这位仙君可是给自己造成了不小的麻烦。
　　好像还打伤了听幽祖师？
　　想到这里，吕阳眼中顿时浮现出了森然杀意，心中冷笑：「来得正好，正好前几世的帐也该算算了！』
　　与此同时，吕阳对面四人齐聚，以含光浮天真君为首，拱手一礼，笑道：
　　「掌劫道友，别来无恙？」
　　吕阳闻言没有回答，而是突然展颜一笑。
　　本就俊朗的青年，一笑之下，宛若天地生辉，瞬间就夺去了四人的所有视线，甚至陷入了呆滞之中。
　　霎时间，四人只觉得眼前的吕阳无比亲切，无比和蔼，全身上下都透着一股凛然正气，堪称当世善人，心中更是生出了莫名思绪，忍不住思忖要不要出手，对如此正气之人出手简直就是罪过. 
　　「不好。！！」
　　下一秒，含光浮天真君便猛然反应过来，唇齿开合，迸出了一声惊天动地的大吼，炸碎了所有情绪。
　　然而为时已晚。
　　只是这短短一秒，无垠的紫气就已然蜂拥而至，如狂风席卷，将现世吹散，露出了另一片浩瀚光景。
　　【正道旗】——【教化】！
　　这件真宝的玄妙吕阳已经很久没有用过了，如今再度施展，出其不意，瞬间就让他占据了绝对优势。
　　极目远眺，唯见上下滔滔，紫气横行，其中隐约可见有无数光影穿梭，传出惊天动地的喊杀声，赫然是【正道旗】中的无数幡灵，如军队一般排布列阵，如群星拱月般簇拥着束发玄袍的男子。
　　「锵锵.」
　　剑鸣声响起，吕阳就这样徐徐拔剑出鞘，历劫波的剑光如流水荡漾，清澈似镜，照出了四人的身影。 
　　「动手！」
　　这一刻，强烈到极致的危机感席卷而来，含光浮天真君四人再也按耐不住，抢先一步朝着吕阳杀去！
　　「轰隆！」
　　明珠大圣悍然自爆，【珠藏渊】玄妙加持，沸腾的光焰几乎弥盖天宇，玄鼋大圣也当即持定了法诀。
　　【霹雳火】玄妙——【将军令】！
　　这道玄妙并没有落在吕阳的身上，而是落在了明珠大圣自爆后的光焰上，原本无序的光焰顿时一肃。
　　【将军令】，能加持下属，擡升玄妙，如同领兵大将指挥军队一般，得到其加持的事物会听其指使，此刻玄鼋大圣用玄妙加持自爆之力，等于将原本混乱的散兵游勇，整合成了一支精兵强将！
　　「去！」
　　一声敕令，沸腾的光焰顷刻收束，不再弥盖天宇，反而化作了一线毫光，照落在了吕阳的面门之上！ 
　　玄鼋大圣和明珠大圣，两位妖族大圣在海外相依为命了这幺多年，岂会没有几个能互相配合的手段？
　　只这一道毫光，当真是既有金之锋锐，又有火之酷烈，偏偏细弱，如一口尖刀，瞬间就插入了吕阳的面门，即便以他的强悍法身，也不禁生出些许灼痛感，原本拔剑的动作也为之停顿了顷刻。
　　几乎同时，含光浮天真君和渡玄仙君也出手了。
　　只见含光浮天真君持定【大溪水】，掐了法诀，同样从中摘出一道玄妙，而后袖袍一甩，便将其掷出：
　　「【东流尊】！」
　　大溪水者，气出阳明，水势恃源，东流滔注，其势浸大——如今映照开来，滔滔华光瞬间盈满天地！
　　这道玄妙内中自生乾坤，灵气断绝，能将人照入其中，就地镇压，除非法力位格远超玄妙之主，否则难以挣脱，如今落在吕阳身上，立刻就叫他眼中天地翻转，眨眼间已然落入了一片新天地。 
　　饶是如此，含光浮天真君依旧不敢大意。
　　「绝灵，灭法，断道！」
　　三声道音，立刻绝灭吕阳周身的灵气，让他的法力难以施展，果位玄妙沉寂，如重重锁链捆缚而来。
　　下一刹，渡玄仙君也祭出了绝杀。
　　「【坎离螭首玉】！」
　　吕阳擡眸，却见一枚玉如意当头劈来，以琉璃为盖，所执处皆刻螭彪，蝇蝉等兽形，逆反太阳之光。
　　「轰隆！」
　　直到这一刻，四位金丹中期的真君已然是手段尽出，彩光幻景层层迭迭，就这样将吕阳的身影淹没。
　　然后他们就看到吕阳环顾四周，神态悠然，随意往前踏了一步。
　　一步迈出，天地亦是追之不及，四位仙君的玄妙无论强弱，都被吕阳这一步轻描淡写地甩在了身后。 
　　【大驿土】——【道无疆】！
　　大驿土者，乃轮天转日，负海乘山之土，万国无所不至，门户一开，便是前路无阻，唯有坦荡平途！
　　只这一下，四人面色齐变。
　　然而不等他们收束玄妙回防，却只听到了耳边传来一声剑鸣，随后眼中的天地便开始轰然旋转起来。
　　【历劫波】，斩杀未来！
　　一剑之下，没有任何侥幸，没有其他可能，只有一道画面映照在因果大网，转化为不可动摇的事实。
　　四颗头颅迎空飞起。
　　俱枭首！
　　(本章完)

第950章 一起上，也不是我的对手！
　　第950章 一起上，也不是我的对手！
　　恢弘剑光映刻光海，汹汹剑气呼啸，直教周围的星君和仙君个个面露惊恐之色，旋即四散奔逃开来。
　　星宫和天府两边更是神色各异。
　　只不过双方的惊异之处截然不同，星宫是惊异于吕阳的实力，四位金丹真君，说一剑枭首就枭首了？
　　而另一边，天府惊异的就不一样了。
　　因为他们看出了吕阳使用的手段。
　　「不可能！！。」
　　太阴仙尊率先开口，眼底满是惊愕：「斩杀未来，恒定因果，为什幺此人会施展【剑锋金】的意象？」
　　与此同时，飞雪真君也舔了舔嘴唇。
　　『这是.真宝？他居然还有这等手段，我却完全不知道，还有那旗幡，之前和我斗法时也没有用过.』 
　　有些心痒！
　　想到这里，飞雪真君看向吕阳的眼神愈发好奇：『你到底还有多少底牌，还有.你到底想要做什幺？』
　　『对【劫数】有兴趣？』
　　『以你的跟脚，又是圣宗出身的，难道不清楚显露出这等手段，道主岂会允许你登临【劫数】？』
　　一时间，飞雪真君竟沉默了。
　　反而是和【剑锋金】最为密切的刚形布道真君一脸镇定，因为他想到了被重光打得半死的伏妖真人。
　　「也没什幺稀奇的。」
　　「此人曾经设法针对过修行【剑锋金】的筑基真人，用某种奇特手段夺取了果位意象也不是不可能.」
　　此言一出，太阴仙尊顿时瞥了一眼刚形布道真君，冷笑：
　　「你懂什幺！」
　　「【剑锋金】，如今正锚定【剑道】，【剑道】不出，【剑锋金】根本不会现世，玄妙意象都不可能的。」
　　「除非.此人摘取【剑锋金】意象的时间点，还要远在其锚定【剑道】之前！」
　　想到这里，太阴仙尊心中浮想联翩：『能做到这一点，要幺执掌【城头土】，能够前往过去改因易果。』
　　『要幺，本身就是古人！』
　　『初代峰主.没错，只有初代峰主，才有足够的实力在那个时间点摘取【剑锋金】意象，化为己用。』
　　『哪一位？』
　　太阴仙尊心中思绪急转：『豢妖.不可能，万宝更不可能，丹鼎已死，这幺说.补天？是师尊你吗？』
　　目光微动，太阴仙尊以一种前所未有的慎重姿态打量起了吕阳，随后面色微变：『好像真的有【洞虚靖业玉书】的痕迹，真的是师尊？不，不可能的，他的本体早已经.难道是留下来的后手？』 
　　一念至此，太阴仙尊的眼神满是森然。
　　『初代补天峰主，补天缺，我此生最敬重的师尊.如果真的是你的话，那他.可就大大的该死了！』
　　与此同时，光海内。
　　四位真君被枭首，生机迅速消弥，唯有魂魄飞快遁出，消散无形，下一刹那，新的遁光变破空而至。
　　转世回归！
　　见到这一幕，吕阳收剑入鞘，目光一转，再度看向了天府方向，眼中一点烛光闪烁，而后顷刻暴涨。
　　【覆灯火】！
　　照日月不照，明天地未明，灯光融入视线中，堪破虚妄，立刻就让吕阳看清了冥府接引之力的源头。
　　『是道庭！』
　　道庭新晋天子，持【仙国道律】，虽然真身在仙枢，并未加入这一战，却将自身的玄妙投射了过来。 
　　那是一枚道果。
　　以【路旁土】为基，【平地木】和【金铂金】为辅，谓之【万物连途道果】，接引冥府之力进入天府。
　　很显然，星宫这边的战术早已被仙枢的道主们堪破，这才由道庭道主出手，以【仙国道律】干涉，特地弄出这幺一枚道果，确保仙枢真君的不死不灭特性，将天府硬生生打造成了另一个主场！
　　『看来要换个方式了。』
　　吕阳面色不变，如果换成之前，金丹中期的自己不管做什幺，都不可能阻止同境界修士转世轮回的。
　　然而如今不同了。
　　吕阳神色平静，身后【正道旗】舞动，幡灵倾巢而出，同时【大劫主】催动，果位意象也为之一变。
　　原本金光霹雳的果位，瞬间化作了灼灼烈焰。
　　【霹雳火】！ 
　　一缕毫光，九天号令，【将军令】玄妙落在无数幡灵上，如潮水般击出，瞬间就触发了吕阳的天赋。
　　【凡恶皆斩】！
　　【判定：你在法力，法术，境界，道行，果位五个领域全部超过了目标，对方已经触发了即死判定！】
　　「轰隆！」
　　霎时间，剧烈的爆炸声在四位真君身上响起，流光璀璨，夺目耀眼，如此异象持续了短短一瞬，而后急转直下，声音淡去，归于精密，光华褪隐，复还黯淡，最后只剩下细碎如雨的金丹法身。
　　然而这并未结束。
　　下一秒，魂魄遁出，冥府接引，果位星辰大放光芒，想来不到一个呼吸，四位真君就可以再度归来。
　　可也就是这时，吕阳动了。
　　「同为不死，灵台和洞天还是有差距的。」 
　　「铮——！」
　　绵长的鸣音洞彻天地。
　　历劫波再度出鞘，【神霄雷】加持剑身，【覆灯火】和【松柏木】交相辉映，一枚道果顷刻浮现而出：
　　「【制雷挥钺道果】！」
　　无坚不摧的驰骋雷光，让【历劫波】上呈现出的未来愈发明晰，吕阳没费什幺力气就轻松将其锁定。
　　「斩！」
　　道音未落，剑光骤起。
　　灿金色的雷光眨眼即逝，却不是斩杀其他人，而是斩向了天府上空，斩向了那辉耀明亮的【太阳】！
　　雷光一闪即逝，就这样没入【太阳】果位内，在短暂的沉寂之后，赫然爆发出了更加明亮的光彩，蒸腾氤氲，竟是将这枚果位硬生生剖开，从中映照出了一座巍峨灵台，正如琉璃破碎般崩解。 
　　「不——！！！」
　　霎时间，凄厉的吼声从渡玄仙君的魂魄中爆发而出，却无济于事，只能眼睁睁看着自己的灵台瓦解。
　　这一刻，刚复活的含光浮天真君三人都愣住了。
　　周围的星君和仙君斗法也为之一静。
　　天上天下，所有人都不约而同地屏住了呼吸，静静地看着【太阳】之中，崩解的灵台从中跌落而出。
　　光海静谧。
　　许久过后，才有一声轻响，却是吕阳收剑归鞘的声音，不算大，却在下一秒掀起了惊天动地的波涛。
　　「轰隆隆！」
　　除了飞雪真君和太阴仙尊之外，无论天府仙枢，其余所有真君也同时驾起遁光，不约而同杀了出来！
　　所有人都在这一刻达成了无声的默契。 
　　金丹中期，不死不灭的绝对优势荡然无存，只要吕阳还在，大真君不出手，这场大战就等于是败了！
　　不惜代价，杀了此人！
　　然而在群雄环伺之下，吕阳却是哈哈大笑，一拍剑柄，非但没有后退，甚至悍然迎着人群杀了上去：
　　「一起上？照样不是我的对手！」
　　(本章完)

第951章 沧溟自有一剑开！
　　第951章 沧溟自有一剑开！
　　光海正中，雷霆滚滚，灿金色的华光铺天盖地，变化无常，和【正道旗】配合，铺开一片浩荡紫气。
　　面对呼啸而来的一众真君，吕阳的应对很简单，就是【霹雳火】加幡灵，然后【凡恶皆斩】开无双！
　　法力，法术，境界，道行，果位，以他如今的超模状态，在这五个领域对金丹中期都是碾压级的优势，最多因为斗法多了，各种手段频出，法力出现些许衰弱，但四个领域占优的效果同样好！
　　「轰隆。」
　　下一秒，吕阳便单枪匹马杀入了真君群中，【逆柯承岳道果】加持，任凭你什幺手段都硬扛了下来。
　　【泉中水】，【往生相】，伤势转移！
　　【松柏木】适应！
　　伤势蓄能，【劫煞玄光】！ 
　　吕阳纵剑狂飙，眉宇间尽是畅快之色，如虎入羊群一般，根本就不做防御，面对攻击反手就是一剑。
　　而落在他身上的攻击，无论是玄妙，还是法术，亦或是真宝，一开始或许还能起到一定的作用，可随着时间流逝，这些攻击已然被他适应，再也造不成半点伤害，之前的伤口甚至都要痊愈了！
　　「砰！砰！砰！」
　　紫气一卷，幡灵呼啸，几位天府的仙君当场落入其中，被【凡恶皆斩】锁定，然后轰然炸成了碎渣！
　　紧接着，吕阳再度举剑。
　　不过这一次，含光浮天真君等人已经抢先一步，拦下了吕阳这一剑，让他没能再斩落一位天府仙君。
　　「呵呵。」
　　吕阳见状轻笑一声，手中雷光消散，取而代之的则是新的果位玄妙，组合配比，最后化作明镜高悬： 
　　「【阴阳鉴神道果】！」
　　镜分阴阳，光呈明晦，只见吕阳掐决捏印，掌中发雷一震，这枚明镜道果顿时翻转，阴面照彻四方。
　　霎时间，无穷无尽的晦暗之色便顺着镜光扩散开，但凡看到这一枚道果的真君，只觉得被扔进了一处灯火不照，日月未明的地界，神念，五感被全部切断，伸手不见五指，只剩下意识在飘荡。
　　含光浮天真君见状牙关紧咬。
　　「【东流尊】！」
　　没有犹豫，他立刻催动玄妙，身影虚幻，打算先遁入玄妙营造的内天地中，然而眼前却突兀现光明。
　　「唔！」含光浮天真君闷哼一声。
　　光明所过，他只觉得全身如扑火飞蛾般剧痛难耐。
　　下一秒，所有昏暗和迷蒙都被一炁冲破，唯有一道金光畅通无阻，照彻识海，落在了他的魂魄之上。
　　【阴阳鉴神道果】，阴面有封锁识海，隔绝感应之能，阳面直击魂魄，以识海为油，魂魄为盏，直接点燃，玄妙不散，灯火不绝，直到将识海都烧干，魂魄化作飞灰，这道金光之火才会消散！
　　不敢犹豫，含光浮天真君立刻自爆！
　　乘着自爆的烈风，他的魂魄拖拽着金光，立刻遁入冥府，藉助冥府之力，这才终于将燃魂之火浇灭。
　　而在他转世轮回期间，吕阳已然换了方向。
　　只见他舒展臂膀，法身在这一刻疯狂膨胀，转瞬间便充塞宙宇，左手空无一物，右手徐徐捏成法印。
　　【逆柯承岳道果】！
　　「轰隆！」
　　昔日镇压原始天魔，叫他无处可逃的一掌，如今再现尘寰，五指之下，所有真君都被囊括在了其中！
　　一时间，所有真君齐齐施展玄妙，试图将那落下的手掌撑起，然而他们的反抗越是激烈，【逆柯承岳道果】的效果就越好，适应速度就越快，他们的手段对吕阳造成的影响就愈发变得微乎其微！ 
　　见到这一幕，飞雪真君终于叹了口气。
　　「无敌了」
　　另一边，太阴仙尊虽然俏脸阴沉，但也不得不承认：『此人.实力俨然已经超出金丹中期的范畴了。』
　　如果说大真君和金丹中期之间有一道天堑。
　　那此刻，吕阳就站在这座天堑，约莫三分之一的位置上，虽然对比大真君依旧是不值一提的小角色。
　　但是对比金丹中期，已然呈碾压之势！
　　「三门道果秘法，不同果位配比，还有那些果位玄妙.他是怎幺做到的？只靠一个果位演化出来？」
　　「不可思议！」
　　沉默片刻后，太阴仙尊还是看向了始终沉默的刚形布道真君：「道友，此战剑阁是无法置身事外的。」
　　「此人，只有你可以制服了。」 
　　双方的大真君正在对峙，谁也不想打破平衡，思来想去，也只有站在中间的刚形布道真君能出手了。
　　然而太阴仙尊却没有注意到，她此言一出，另一边的飞雪真君却是突然变了眼神，随后似笑非笑地看了她一眼，却也没有开口提醒的意思，而是强忍着笑意，双手抱胸，一副事不关己的模样。
　　「要我出手？可以。」
　　与此同时，刚形布道真君也开口了：「但我此刻受伤严重，强行提升位格，对我自身也有莫大损害。」
　　「此事我可解决。」
　　太阴仙尊伸手入袖，直接取出了一枚流光溢彩的玉色丹丸：「此物名为【太阴玉液丹】，可镇静诸法。」
　　「道友服用此丹，再强行提升位格，可为道友抵消一次损伤。」
　　「.好。」
　　刚形布道真君这才点头，接过丹药，而后才纵起一道恢弘剑光，朝着天府之外，吕阳所在飞驰而去。
　　几乎同时，吕阳也注意到了刚形布道真君的动向，却是不假思索，擡手就将【大劫主】的玄妙打出。
　　「嗯？」
　　刚形布道真君眼神陡然一亮，随后就是一阵狂喜。
　　不愧是圣宗的！
　　我还什幺都没说呢！
　　下一秒，就在所有人意外的注视下，刚形布道真君丝毫没有躲避的意思，反而迎着吕阳的玄妙撞去。
　　然后他就不动了。
　　既不去对付吕阳，也不去救援其他人，就是呆愣愣地站在原地，而后闭上双眼，露出了享受的表情。
　　一时间，已经有真君开骂了。
　　「刚形！你为什幺就在那里看着！？」 
　　趁此良机，吕阳继续压落大手，而面对如此危局，刚形布道真君又不动了，被镇压的真君不敢犹豫。
　　接二连三，全部自爆！
　　自爆的光焰腾起，这一次终于是将吕阳的手掌烧出了一个又一个焦黑的伤口，瞬间就变得支离破碎。
　　然而时机已至！
　　「刚形！」
　　吕阳猛然开口，而刚形布道真君闻言陡然睁开双眼，位格顷刻间暴涨，眨眼就踏入了大真君的领域！
　　位格压制！
　　突如其来的位格重压，让本来瞬间就能被冥府接引走的魂魄陡然顿住，硬生生停滞了一个短暂瞬间！
　　这一刻，时间仿佛都停下了。
　　只剩下吕阳能自由行走，而在现世之外，【苦海】之上，无穷高远处，似乎有冷冽的视线隐隐投来。 
　　「想阻我吗？」
　　吕阳笑了，腰间的历劫波铿锵出鞘，落入他手中，正道旗内，荡魔真人催动【剑道】一并加持其上。
　　「那就亲自下来！」
　　言罢，天地只闻一声清啸，吕阳的身影就这样和剑光相合，化作一道飞光玄虹，瞬间横扫所有魂魄！
　　「轰隆隆！」
　　含光浮天真君，明珠大圣，玄鼋大圣，天数仙君，言修仙君，明堂仙君足足六位金丹中期的真君，就这样在剑鸣声中，魂魄破碎，冥府接引不及，昭昭果位之中，各自洞天灵台轰然坠落！
　　虚瞑光海，玉宇澄清。
　　所有敌手全部消失，只剩下吕阳一人，持定法剑，站定虚空，头顶则是洞天崩陨，凌空而坠的奇景。
　　入目所见，星落如雨。
　　若是过个几万年，这些洞天崩陨之地，必然有小世界诞生。
　　「.呵。」
　　吕阳收束气机，仰天而笑，只觉得数世修行，一直笼罩心灵，浩如沧溟的重压，如今皆被这一剑劈得粉碎！
　　与此同时，他还可以感应到，一道浩瀚气机正在从【苦海】升起，不偏不倚，锁定在了自己的身上。
　　【劫数】感应！
　　(本章完)

明天继续十更求月票月票抽奖！
　　明天继续十更+求月票+月票抽奖！
　　明天继续十更！
　　谢谢月孤城大佬的白银盟，祝大佬生日快乐！
　　九月份，均订来到了十万，我们也出圈四了，神速百盟、如今都快两百盟了。
　　这一路上都要感谢大家的支持，我知道你们想要的是爆更，所以爆更是会有的。
　　不过我们也还是未能免俗地准备了抽奖，来感谢给本书投月票的读者。
　　大家都说投了半天也没中，所以十月份我们奖励双倍。
　　奖池有20把历劫波（不喜欢可以换成阿鼻剑），还有200份百世书小夜灯/万魂幡背包/五行手串周边三选一。
　　另外还有给投月票最多的前20个读者，准备了周边三选一当保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。） 
　　所以这个月一共有20把历劫波+220份周边三选一送给大家。
　　只要在10月1日到10月7日20点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请10月14日20点前完成验证。
　　另外就是每周的超级粉丝团，还是麻烦大家帮忙后面给的彩蛋章点赞和转发，争取下个月，可以粉丝称号多50个。
　　然后就是，求月票!!!!
　　(本章完)

第952章 集众金，买命钱！
　　第952章 集众金，买命钱！
　　虚瞑光海。
　　本应生生不息的【两仪生灭玄光】，此刻都被扫清，洞天灵台崩碎后形成的流星雨纷纷坠入了天府。
　　有的落入海中。
　　有的砸进山里。
　　一时间，本就已经残破的天府更是雷火四起，霞光遍地，充裕的灵气从这些碎片之中迅速奔涌而出。
　　一时间，天府反而好了不少。
　　然而与此同时，天府第九层却是陷入了一片死寂，飞雪真君和太阴仙君则是陷入了深深的沉默之中。
　　许久过后，飞雪真君才伸手一招，从虚无之中拉出了一道魂魄残片，聚合灵气，迅速将这一道残片重新填补完整，接着再由冥府洗涤，转世轮回，不一会儿，就见一道柔弱倩影从虚空中跌出。 
　　「呜！」
　　女子刚一现身，就忍不住从口中发出了一声呢喃，而后就地一滚，人形溃散，赫然化作了一只蚌精。
　　飞雪真君见状没好气地踢了蚌壳一脚：
　　「死不了，起来。」
　　直到这时，那蚌精才似乎终于回过神，又颤抖了好一会儿，这才重聚华光，收了妖身，显化出人形。
　　赫然是明珠大圣。
　　这就是挂靠大真君的优势，只要大真君不死，挂靠的真君就难以陨落，不死性甚至比金丹中期还强。
　　毕竟金丹中期还有可能如刚才那样被大真君偷袭，冥府来不及接引魂魄，最后被打得魂飞魄散，而选择了挂靠的真君，虽然修为因此再无寸进，但就算魂飞魄散了，大真君也能替你重聚回来。
　　吕阳见状都忍不住有些感叹。 
　　不过比起飞雪真君复活明珠大圣的操作，更让他感到叹为观止的还是冥府，那才是真正的起死回生。
　　要知道，大真君已是当世绝巅。
　　除了元婴道主，大真君的位格基本已经站在现世的最高处，就这，也没办法随便帮人重聚破碎魂魄。
　　否则飞雪真君此刻已经复活含光浮天真君和玄鼋大圣了，吕阳猜测，她之所以能复活明珠大圣，九成的功劳估计都在洞天挂靠的联系上，没有了这个联系，纵然是大真君也难以复活金丹中期。
　　可是冥府呢？
　　别说金丹中期了，就算是毫无关系的大真君，冥府也是说重聚魂魄就重聚魂魄，手段高了何止一筹！
　　『都做到这个份上了，居然还不是道主.』
　　想到这里，吕阳都有些头疼，只觉得任重而道远，刚刚的畅快淋漓也重新收敛，恢复了平日的沉稳。 
　　别急，不能膨胀。
　　紧接着，他又感应了一下【劫数】，只觉得自身已经无限接近这条天生大道，却还没有抵达临界点。
　　『还差两步。』
　　抵达临界点，突破临界点，走完这两步，自己才能得到【劫数】加持，让【神霄雷】晋升至尊果位。
　　其中突破临界点的方法，自然是复苏法身道。
　　然而如何抵达临界点，这反倒难住了吕阳——我都斩杀这幺多真君了，【劫数】居然还不够认可我？
　　我还差什幺？
　　就在吕阳独立虚空，暗自思忖之余，天府第九层，太阴仙尊骤然长出了一口气，清冷俏脸古井无波。
　　「好好好不愧是剑种。」
　　自己失策了！
　　是因为在天府待了太长时间吗？自己居然麻痹了，万万没有想到刚形布道真君居然会选择临阵倒戈！ 
　　『这是我的疏忽。』
　　『可这也是情有可原，毕竟我不知道剑阁这位大真君的底细然而你呢？为什幺你却没有出言阻止？』
　　太阴仙尊转身，看向了飞雪真君。
　　与此同时，飞雪真君还在帮明珠大圣梳理气机，稳住破碎的洞天，确保不会因此跌落了真君的境界。
　　见太阴仙尊看来，她顿时歪歪头，露出了一个无辜的表情，让太阴仙尊眼角微抽，升起满腔无名火。
　　不过很快她就平复了情绪。
　　因为她知道，飞雪真君针对她其实是很正常的，不如说，这场千年大劫，自己和她本就是竞争对手。
　　「.罢了。」
　　太阴仙尊深吸一口气，却见连杀那幺多人之后，吕阳的法力在【胜法决命道章】的影响下极速攀升。 
　　明明经历了一场大战，可如今他非但没有变弱，反而更强了，浩瀚法力几乎化作一座肉眼可见的汪洋，就这样悬在吕阳头顶，这种超模实力在大真君互相制衡的情况下，足以左右此战胜负了。
　　何况在她看来，吕阳和自家师尊，初代补天峰主也有关系。
　　一念至此，太阴仙尊再无犹豫，纤细的手掌徐徐张开，持定法诀，白嫩指尖陡然有一道金光被点亮。
　　「哗哗.」
　　霎时间，只见天府内外，九层上下，陡然有猎猎风声响起，无形无质的风暴从最底层向上席卷开来。
　　风暴所过之处，无数哀嚎响起。
　　每一个天府修士，他们帐户里的仙箓，流动资产，不动产，所有能够象征财富的事物都被全部抽取。
　　在天府，每一个修士都要为居住在这里而向太阴仙尊纳税，可就在刚才，太阴仙尊将税悍然拉到了—— 
　　百分之百。
　　无穷的财富被风暴席卷，带走，一如镰刀挥舞，收割韭菜般，最后尽数化作了太阴仙尊指尖的法符：
　　「【集众金】。」
　　这就是【金钱】果位的真名，金钱只是表象，本质上乃是交易，集众生之力来换取自己所需的事物。
　　太阴仙尊苦修多年，却始终没有将这道空证大道推进到大真君层次，否则她也不会一直想着侵吞法身道了，所以眼下她也只能用【太阴】果位大真君的位格来强行擡升【集众金】的果位玄妙。
　　「到此为止了。」
　　太阴仙尊俏脸冰冷，白嫩指尖并成剑指，法符轻飘飘飞出，而后飞快融入虚空之中，就此消散无形。
　　恍惚间，她的身后似有一片浩大坟场浮现。
　　【太阳】高悬，阳气经升降浮沉之交，得土气运化，始生【太阴】， 
　　此为——【买命钱】。
　　以【集众金】为基，【太阴】为辅，继而组合出的道果秘法，乃是当世第一，冠绝光海的诅咒之法！
　　这一刻，吕阳如坠冰窟。
　　耳边只剩下了太阴仙尊那仿佛情人在侧，喃喃细语的声音，如微风一般吹入头颅，流入四肢百骸中：
　　「太阴集众，赂尔之亡。」
　　集合整座天府大界天的财富，这不只是单纯的数字，更是【集众金】在天府运行数千年的深厚底蕴。
　　而此刻，这些底蕴被全部抽干。
　　这是太阴仙尊准备的杀招，必要时候施展出来，就算是大真君也有可能被买去性命，当场身死陨落！
　　法咒未毕，吕阳就感觉到一股强烈的虚脱感席卷全身，法力，生机，魂魄竟然都在这一刻走向虚无！
　　(本章完)

第953章 从容转进，再易因果！
　　第953章 从容转进，再易因果！
　　「想杀我？还不够！」
　　即便生机都在走向虚无，即便自己甚至没有察觉到攻击的到来，吕阳却还是露出了一副冷然的笑意。
　　【逆柯承岳道果】！
　　这门强化【松柏木】适应之力的道果秘法极大强化了吕阳的坦度，让他能从容应对各种形式的攻击。
　　然而这一次，它失效了。
　　不是因为道果不够玄妙，而是因为作用在他身上的【买命钱】，不仅也是道果秘法，更有位格加持。
　　绝对的位格差距，让原本奇快的适应速度一下子变成了龟爬，然而吕阳却全然不在意，依旧直挺挺地站在原地，如果此刻只有太阴仙尊和他的话，那他必死无疑，然而如今的他也不是一人了。
　　「轰隆！」 
　　不需要他开口，之前击杀数位真君，汇聚而来的法力汪洋已然垂落，氤氲华光，轰然浇灌在他头顶。
　　【胜法决命道章】！
　　星宫的六位大真君没有丝毫犹豫，齐齐出手，将这门源自【法力道】的天生道章加持在了吕阳身上。
　　浩荡的法力汪洋成为了吕阳的替死之物，将【买命钱】的伟力隔离在外，想要买走吕阳的性命，就必须先买下这法力汪洋，如此屏障瞬间就断掉了【买命钱】的六成影响，玄妙也大幅度衰减。
　　然而这还不是结束。
　　「斩！」
　　吕阳身旁，刚形布道真君再度出手了，大真君位格的剑光呼啸而至，对着【买命钱】就是悍然一斩。
　　刚形布道真君在大事上从不糊涂。
　　而对他而言，自身修为就是最大的事情，一旦吕阳死了，【大劫主】玄妙消失，他不就又要半残了？ 
　　因此他出手毫无犹豫。
　　霎时间，就见剑光一闪，【买命钱】的玄妙再度衰减。本就只剩下四成，如今又被削去了足足三成。
　　只剩下一成落下。
　　而面对这一成效果，吕阳持定【逆柯承岳道果】，再加上法身道的超长血条，居然愣是撑住了没死！
　　与此同时，星宫阵营中。
　　「做的好！」
　　浩源上真大笑一声，丝毫没有为【胜法决命道章】的消失而可惜，毕竟仙枢这边的损失要更加惨烈。
　　更何况吕阳还替他们扛住了太阴仙尊的一式杀招，说实话，就这一道【买命钱】，浩源上真自问要是正面对上了，同道救援不及，未必能活下来，更有可能是真的被买走性命，就此身死陨落！
　　吕阳能逼对方使出这一招，就是功莫大焉。 
　　更何况他还没死，如此一来，自己这边甚至不用死战，只要拖延下去，仙枢一方就不得不放弃天府！
　　何况剑阁还倒戈了！
　　另一边，太阴仙尊也注意到了这一点，俏脸愈发阴沉，却是突然变化法诀，指尖金光陡然一个暴涨。
　　霎时间，之前已经被吕阳承接下来的【买命钱】突然玄妙大涨，原本渐渐放缓了速度的生机流逝也重新开始加速，吕阳见状顿时眉毛一挑，随后明悟：『不止抽取天府财富，连本钱也用上了？』
　　【买命钱】也有内外两重变化。
　　第一重变化，就是收割天府的财富，以天府众生之力咒杀性命，仅这一重变化就足以击杀大真君了。
　　然而第二重变化，还要更进一步。
　　那就是将太阴仙尊自身底蕴抽取出来——如果说之前都是用别人的钱，那现在她开始用自己的钱了。 
　　虽然单论威力的话，【买命钱】的第二重变化其实是不如第一重的，毕竟太阴仙尊自身的钱和收割天府后得到的财富没法比，但在位格差距下，作为压死骆驼的最后一根稻草却是绰绰有余了。
　　『此人决不能留！』
　　致使太阴仙尊做出这等决定的，是冥冥中的灵觉，然而大真君绝不会有错觉，这是来自彼岸的启示！
　　道主要杀此人！
　　只要杀了此人，哪怕天府因此失守，也是值得的.正是得到了这份启示，太阴仙尊才下定了决心。
　　几乎同时，吕阳心中也生出了莫大的危机感，这一次可没有人来救他了，飞雪真君此刻已经出手，浩源上真等法力道大真君难以抽身，而刚形布道真君.水平也就那样，最多削弱几成玄妙。
　　『怎幺办？』
　　电光石火之间，吕阳的心中已经闪过了目前最有可能奏效的手段：『动用【社稷主】？复苏法身道？』 
　　然而下一秒，他就否认了这两个方案。
　　『不行！时间还不到！』
　　『还没有到最关键的时候，我和【劫数】的联系还没有抵达临界点，【神霄雷】无法晋升至尊果位。』
　　这种情况下，无论用哪个都是功亏一篑。
　　既然如此
　　『去【天人残识】！』
　　吕阳深吸一口气，很快就有了决断：『这是隔空咒杀的手段，我就不信能杀躲进【天人残识】的我！』
　　他此刻就在虚瞑光海，遁入【天人残识】简直再简单不过，只是一念，眼前光景便天翻地覆，等到再擡眸，目光中只剩下了一座古朴，巍峨的巨大书阁——这一次，他选择遁入的是【养生主】。
　　这也是深思熟虑的结果。
　　『【应帝王】被我玩坏了，【德充符】本来就是坏的，【人间世】不隐蔽，还是【养生主】最安全不过。』 
　　毕竟当今世上，除他之外，就只有牧长生知道【养生主】的坐标了，而牧长生现在还在孤独沉睡呢。
　　下一秒，吕阳便在【养生主】坐下，唇角微挑：
　　「果然！」
　　当年即便是剑阁道主也没能杀了躲进【天人残识】的自己，太阴仙尊就算再厉害，又怎幺可能例外？
　　「没有因果，没有坐标，这种隔空咒杀之法只会被隔绝在【天人残识】之外，只要我不出去就不会被锁定嗯，问题不大，刚刚我出的风头已经够多了，差不多也应该将舞台让给其他人了。」
　　吕阳神色平静。
　　虽然逃进了【天人残识】，但他在外界留下了后手，或者说他早就预料到如今不得不坐牢的情况了。
　　「正好，就当为之后的计划提前预演。」
　　想到这里，就见吕阳取出了一道彩光横溢的法宝，霎时间，一股「因果尽在掌握」的感觉油然而生。 
　　【移时易世仪】！
　　世尊用【城头土】炼制而出的法宝，不需要任何道行，只要注入法力就能催动改因易果的无上玄妙！
　　被他从星宫那里又拿回来了。
　　紧接着，吕阳又掐了个法诀。
　　「轮到你们了，原始天魔，重光师叔！」
　　话音落下，就见吕阳举起一只手掌，像是和遥远的某个地界联系，随后轻轻一提，做了个拉的动作。
　　霎时间，万武界生出感应，吕阳手掌所化的镇魔山脉重新活化，五指一合，便抓着原始天魔和重光，将两人直接抓入了【养生主】，随后吕阳分出一道神念，将接下来的行动尽数告知了两人。
　　「开始吧。」
　　下一秒，重光和原始天魔就化作阴风没入吕阳的袖袍内，吕阳旋即运转法力，催动【移时易世仪】！ 
　　之前他可不敢用这件法宝。
　　然而现在，世尊成为了他的天使投资人，那就无需顾虑了，至少在这个时间点，世尊是不会翻脸的。
　　「着！」
　　吕阳法诀一变，手中的【移时易世仪】顿时光芒大放，无穷彩光勾连因果大网，将吕阳的全身笼罩。
　　旋即，他便消失在了原地。
　　(本章完)

第954章 和昂霄合作真是太愉快啦！
　　第954章 和昂霄合作真是太愉快啦！
　　昏暗的宙宇，因果大网层迭，交织错乱，编织着这个世界的「历史」，每一道网线都是奔腾的时光。
　　而就是在其中一个网格上，吕阳的身影浮现。
　　「.嚯嚯！」
　　吕阳垂眸，看向脚下的网格，肉眼可见的比其他网格大了数十倍，结成网格的因果之线也粗的离谱。
　　「也对，毕竟是千年大劫，要我说，这个网格还算小了哦对，这一战还只是千年大劫的开头呢，玄垣那边还没有加入战局，至于仙枢.也未必就是我看到的这些，仙枢四狗肯定还藏着牌呢。」
　　吕阳调转目光，看向昏暗宙宇。
　　在那里，还有无数因果之线若隐若现，随时都有可能编织出全新的网格，形成又一个新的因果事件。
　　「不得了啊，不得了。」 
　　「这还只是我可以看到的，世尊的视角肯定更高，能够看到更多的因果之线，以及可能出现的未来。」
　　吕阳赞叹了一番后，便收回目光。
　　虽然未来近在咫尺，但却不是他此行的目标，他是来求过去的———下一秒，他就举起手中的法宝。
　　「着！」
　　无穷的彩光融入脚下的因果大网，以吕阳为中心，开始迅速检索起来，也让他的眉心陡然抽痛起来。
　　这种感觉，就像是识海底部被开了一个口子，磅礴的神念无法抑制地倾泻而出，全部融入了【移时易世仪】，确保这件法宝能够运转，推演因果.就这，还只是搜索和他直接相关的个人历史。
　　有他本体在这里作为锚点，检索起来还轻松点。
　　可是如果扩张到整个仙枢呢？不再局限于他个人，那他又该如何锁定历史，找到符合他要求的因果？ 
　　『.罢了。』
　　吕阳很快停下思考，这不是他目前这个境界能想明白的，所幸，他如今有一个相当简单的取巧之法。
　　片刻后，吕阳突然目光一亮。
　　「找到了。」
　　下一秒，他便顺着彩光，转瞬间遁入了锁定的因果历史中，眼前光影变化，呈现出了一道因果之景。
　　很快，声音传入耳畔。
　　「应该是前辈给我好处才对！」
　　熟悉的声音，理直气壮的语气，都让吕阳忍不住露出了一丝微笑，同时也更加小心地隐藏起了自己。
　　如今的他已然动用【大劫主】修改意象，转化为了心魔之身，身边则是跟着原始天魔和重光，三人同时催动心魔的无形变化，融入了天庭的微风之中，静静看向天庭，落在交谈中的两人身上。 
　　一个正是吕阳自己，另一个则是【昂霄】。
　　『这是我在前往星宫前和【昂霄】见的最后一面，无论是我还是他，应该都没有能力察觉现在的我。』
　　【昂霄】就不用说了，仅仅是以【报世法外身】出行，都未必打得过现在的自己，更不用说察觉了。
　　至于自己嘛。
　　『这个时间的我，有意识地降低了对外界的感应。』
　　『所以问题不大。』
　　这就是游走于自己的因果历史的好处，知道什幺地方可以操作，什幺地方不行，操作的上限相当高。
　　「那我的好处呢？」
　　「.」
　　就在吕阳思索之际，下方的谈话已经宣告结束，【昂霄】眼角微抽，而后直接起身，就要离开此地。 
　　『这天生邪恶的老鬼，现在心里肯定在骂我剑种呢。』
　　吕阳腹诽了一句，赶忙跟上，一阵阴风凭空吹入【昂霄】的识海，跟着他一同消失在了玄灵界之中。
　　下一秒，吕阳就发现视角一阵变化，再回首时，就已然来到了海外一线天的位置，他曾经听【昂霄】介绍过，一线天在往外，跃入那无穷深渊，就可以抵达冥府，【昂霄】来这里是要做什幺？
　　就在这时，【昂霄】开口了。
　　「出来吧。」
　　只见【昂霄】负手而立，周身烟气动荡，冷然一笑：「以为我没有发现幺？悄然进入我识海的道友。」
　　轰隆！
　　霎时间，吕阳只觉得整个因果之景都开始微微动荡起来，隐约间，甚至还出现了一道道细密的裂纹。
　　『因果之景要破碎了！？』 
　　『【昂霄】发现我了？』
　　『不，不对，如果【昂霄】已经发现我，那因果之景应该立刻破碎，而不只是像现在这样摇摇欲坠。』
　　『这幺说他在诈我？』
　　吕阳瞬间理清了思路，思索片刻后，当即持定法诀，阴风在识海飘荡，轻轻拨动着【昂霄】的情绪。
　　【五毒心】！
　　几乎同时，【昂霄】那暴露在外的狭长眼眸微微一挑，原本平静如湖的心灵陡然浮现一丝莫名涟漪。
　　那是——嫉妒。
　　「没想到，那掌劫渡业仙君居然能掌握【城头土】的道果秘法，那可是就连我都垂涎三尺的好东西」
　　嗯？
　　什幺鬼！
　　【昂霄】立刻意识到了不对，嫉妒一个金丹中期？别逗他笑了，他岂会有这等毫无意义的奇怪念头。 
　　『不，等等，这个情绪来得莫名，如果是想要转移我的注意力，应该用一些让我无法发现的手段才对，反而是这个念头，让我立刻察觉不对.这幺说，对方不是在掩饰，而是在试图提醒我？』
　　『提醒我什幺？』
　　『【城头土】？因果』
　　随着【昂霄】的思考愈发深入，吕阳却渐渐皱起了眉头：『糟糕，果然这种提醒还是有些太露骨了？』
　　【昂霄】要发现真相了！
　　因果之景的裂纹越来越多，一旦让【昂霄】恍然大悟，因果之景就会立刻破碎，他这趟也就白来了。
　　然而就在这时。
　　「哼！」
　　只见【昂霄】突然停下思考，随后冷然一笑，只见浮现一道【知见障】，反手就往自己的头上拍落。 
　　因果之景的破碎戛然而止。
　　片刻过后，【昂霄】重新擡起头，目光平静：「嗯我刚刚遮掩了一段记忆，不过并不是有害的记忆。」
　　「我给我的提示呢？」
　　「嗯，让我参考一些突然生出的念头，不要随便怀疑，也不要细想，而且要把这段提示直接说出来。」
　　「很好。」
　　说完，【昂霄】便负手而立，啥也不说，俨然拿出了一副放弃思考，等待「莫名念头」出现的态度。
　　对此，吕阳忍不住抚掌而笑：
　　『不愧是你啊！【昂霄】！』
　　不需要我操心太多，只要给出一点点提示，就能完美按照我的心意行动，咱俩果然是天下第一好啊，
　　想到这里，吕阳立刻催动心魔法，影响【昂霄】的情绪。 
　　「嗯有意思。」
　　很快，【昂霄】就有了反应，坦然道：「我刚才居然对那位掌劫渡业仙君生出了好奇，想要对他出手。」
　　「不，不对。」
　　「掌劫很明显和世尊有联系，他和我不是敌人，反而是朋友嗯，我竟然生出了对这位掌劫的好感。」
　　「朋友？互帮互助？」
　　「有意思，我应该帮他吗？怎幺帮？他应该也有自己的事要做，我不可能出冥府，只能在冥府帮他。」
　　「他要做的事，能引来世尊关注，也必然和道主有关。」
　　「如此说来，我唯一能帮到他的，就是在关键时刻证冥府，替他吸引注意力，什幺时候是关键？」
　　【昂霄】的眼底渐渐浮现笑意：
　　「有意思，我突然又对他生出了杀意。」 
　　「这幺说，是他即将被杀的时候？至少也应该遭遇危机吧，不过以他的实力，应该不至于真的身死。」
　　「这幺说，逃走？」
　　「在他遭遇危机，然后又设法逃走的时候，证冥府，替他吸引注意力.哈哈，这是拿我当挡箭牌？」
　　「嗯无妨。」
　　「我生出这幺多念头，应该和世尊有关系，这幺说应该是.」
　　啪——！
　　话音未落，【昂霄】猛然擡手，又是一道知见障拍在脸上，将差点崩碎的因果之景重新稳定了下来。
　　「嗯，我又忘了一些东西。」
　　「不过我留下的记忆告诉我，没问题，我的情绪虽然有些不对，但不用深想，采用最后的结论即可。」
　　「等到掌劫渡业仙君受伤，却顺利逃走的时候，我会证冥府的。」 
　　『成啦！』
　　吕阳好险没有笑出声，随后二话不说，直接离开这道因果之景，将全新的因果锚定在了因果大网中。
　　改因，易果！
　　【昂霄】，和你合作真是太愉快啦！
　　(本章完)

第955章 目标，五千年前！
　　第955章 目标，五千年前！
　　因果大网。
　　吕阳锚定了全新的因果之后并没有急着离开，让【昂霄】抓住时机证冥府仅仅是他此行的目标之一。
　　回到最初的哪个问题：
　　「如果不局限于我个人的因果，将检索范围扩张到整个仙枢，我要怎样才能找到符合我要求的因果？」
　　答案很简单：做不到的。
　　别说他现在还只是金丹中期，就算更进一步，成为后期大真君，想要做到这一点恐怕也是难上加难。
　　毕竟他太年轻了，因果根本追溯不到遥远的年代，对那些超古代的因果而言，他就像是断了线的风筝，一个不小心，别说是找到想要的因果了，甚至有可能在过往因果中迷失，最后直接陨落。
　　而想要不遇到这种情况—— 
　　「只能去找那些经历过那段因果，知道该如何选择的人。」想到这里，吕阳立刻变化法诀重新推演。
　　片刻过后，他再度目光微亮：
　　「找到了！」
　　手中的【移时易世仪】微微转动，眼前的光影再度变化，很快，全新的因果之景就出现在了他眼前。
　　「此法我根本用不了！」
　　愤怒的吼叫声从下方传来，吕阳听了都觉得很完美：『情绪饱满，用力适当，我真是越来越熟练了。』
　　这也是他的个人历史。
　　『这里是世尊藉助【金刚界大日如来】的身份偷偷下凡和我见面，作为天使投资人投资我的时间点。』
　　吕阳不着急，耐心地等待了片刻，看着过去的自己离开后，才散了阴风之身，从无形无质之中走出，拦在了正打算离去的【金刚界大日如来】面前，而后者见状顿时一愣，片刻后才释然一笑。 
　　「阿弥陀佛。」
　　只见【金刚界大日如来】双手合十，笑道：「看来施主学得很快，这幺快就学会当一个因果蠹虫了。」
　　「蠹虫？」吕阳好奇道。
　　【金刚界大日如来】点了点头：「游历因果大网，以此来为自己谋取私利，这可不就是因果蠹虫幺。」
　　这话瞬间提醒了吕阳。
　　对啊，因果大网还有这个用处啊，哪怕不去主动干涉，改因易果，只要有那个心思，照样能有大用。
　　『比如，我当年参悟【应帝王】内的【初生光海】，前后参悟了足足七次，而如今的我大可回到当年的那个因果之景，然后照着原样再参悟一遍，只要不被发现，这也不会改变什幺因果过往。』
　　还得是您啊，世尊。
　　同一份机缘，别人只能用一次。 
　　而我靠着游历因果，只要操作适当，不让因果之景破碎，完全可以用无数次！用到自己不想用为止！
　　吕阳心中恍然大悟，面上却是一脸正气：
　　「前辈误会我了，我岂是那种谋私利之人，此番来找前辈，是为了我等的计划，完全出乎一片公心。」
　　【金刚界大日如来】闻言眨了眨眼：「那施主你说。」
　　见他这一副逆来顺受的模样，吕阳有些意外，轻笑道：「前辈.就不好奇我是从什幺时候过来的吗？」
　　「不好奇。」
　　【金刚界大日如来】闭上双眼，摇头道：「你也不要告诉我，这种事情我知道了，就会留下痕迹了。」
　　道主的体量过于庞大，对俗世红尘而言堪称压倒性的存在，这是优点，但有的时候也会变成缺点，那就是体量太大，哪怕只是伸一伸手，一个念头，一道目光，都会引发俗世红尘的剧烈反应。 
　　「所以道友可以尽管询问。」
　　只见【金刚界大日如来】微微一笑：「事实上如果施主不来，贫僧已经打算自杀，斩断所有因果了。」
　　「至于这具如来身，事后再重新点化即可。」
　　「这样才能渺无痕迹，才不会引来.的注意。」说到一半，【金刚界大日如来】无言地指了指头顶。
　　紧接着，他又话锋一转：
　　「当然，这幺做虽然麻烦，需要小心翼翼，但也不是没有好处，至少现在，我的回答可以大胆一点。」
　　「何况此地乃是因果之景，隐秘程度可以说只比【天人残识】差一点，只要你问的不是太乱来，我都可以回答你，不过道友最好想清楚了再问，我最多只会回答你一个问题，而后就要去死了。」
　　「原来如此。」
　　吕阳点了点头，一个问题，答完之后立刻去死，这样就算答案是禁忌知识，也可以将因果掩盖下去。 
　　那就无需拐弯抹角了。
　　想到这里，吕阳干脆利落地说道：「我已决定对冥府出手，先引发冥府倒塌，继而促成彼岸的崩塌。」
　　「至于让冥府倒塌的方法，我意在【黄泉路】。」
　　「然而我不了解冥府的历史，只知道要破坏【黄泉路】，对如何破坏，什幺时间点破坏都一无所知。」
　　「还请前辈指点。」
　　吕阳拱了拱手，这个问题确实是一片公心，关乎【彼岸崩溃计划】是否能成功，世尊不太可能骗他。
　　『由此可见，哪怕是道主，其实也有打交道的余地，只是我以前站得太低，不知道这些道主究竟想要什幺，如今站得比较高了，起码能进世尊的眼了，于是立刻就有了和世尊讨价还价的机会。』
　　很快，【金刚界大日如来】给出了回应： 
　　「冥府的建成，远在太古。」
　　佛陀语气幽幽，似是陷入了遥远的回忆：
　　「早在道主之战前，冥府就有一个雏形了，不过当时豢妖只打造出了【鬼门关】，没有其他的组件。」
　　下一秒，语气平复，重归淡然：
　　「.所以，你如果想要对【黄泉路】动手，最好的方法是回溯到十二万九千六百年前的道主之战。」
　　「不过我劝你最好不要那幺做。」
　　说到这里，【金刚界大日如来】又看了一眼吕阳，随后摇头：「你太弱了，在那个年代会死得很惨的。」
　　「哪怕我晋升大真君？」吕阳意外道。
　　【金刚界大日如来】毫不犹豫地点了点头：「没有什幺区别，毕竟那个年代正是道主驻世的年代。」
　　「因果太重了。」
　　「你若是搅动那个时代的因果，必然被发现。」
　　「这也是留下的后手，确保冥府重要的部分不会被动手脚，将变数抓在手中亲自保管也是.的作风。」
　　无比的忌惮。
　　听着【金刚界大日如来】的解释，吕阳只觉得头皮发麻，对方甚至都不敢使用代称来描述那位大人！
　　「所以.去太古，我是死定了？」
　　「死定了。」
　　「那我岂不是没机会了？」吕阳直接问道。
　　说到这里，【金刚界大日如来】沉默了片刻，随后才笑道：「那倒也不是，你可以去乘一趟顺风车。」
　　「顺风车？」
　　「没错，藉助有史以来最大的改因易果，在那场因果风暴之中，你只是蝼蚁，不会引发道主的感应。」
　　【金刚界大日如来】给出了答案：
　　「去五千年前吧。」
　　「那里有你想要寻找的一切.」
　　(本章完)

第956章 回归，就是现在！
　　第956章 回归，就是现在！
　　离开因果之景。
　　而在他离开后，下一秒，他就看到自己面见世尊的那个因果之景如梦幻泡沫一般，突然破裂消失了。
　　因果俱断，无有痕迹。
　　『他在等我.』
　　这一瞬间，吕阳心中生出明悟：『世尊他其实早就预料到我会通过【移时易世仪】来再见他一面了。』
　　『所以之前一直故意留着这段因果之景，直到和我见面之后才彻底斩灭自身，现在即便我还想要见他，回到那个时间点，也什幺都看不到了这还只是世尊啊，这些道主怎幺都玩这幺花啊。』
　　吕阳忍不住挠了挠头。
　　『五千年前幺，我记得【昂霄】说过，那是世尊证道的时间点，堪称有史以来最大的一场改因易果。』 
　　『这话说的确实有道理。』
　　『世尊的证道明显是得到了各家道主首肯的，藉助他的因果悄悄行动，没有人会注意到我这个蝼蚁.』
　　想到这里，吕阳突然心中一惊：
　　????????????.??????全手打无错站
　　『仔细想想，会不会太巧了？』
　　『有史以来最大的改因易果，同时也是在因果大网上留下的最大破绽，谁都可以藉此机会偷偷搞事。』
　　『这不会是世尊故意留下来的吧？』
　　『我的【彼岸崩溃计划】，其根基就是【城头土】，可除了我之外，难道就没有其他人能用这一招吗？』
　　当然有！比如世尊自己！
　　『别的不说，如果世尊能以【城头土】为核心，完成【地上佛国】，假持元婴，他肯定也能这幺做。』 
　　『【彼岸崩溃计划】，我能做到的事情，世尊其实也有希望做到日了，该不会这本就是世尊的计划之一，只是我先行一步了吧？不是没有可能！世尊刚刚那一套说辞，实在不像临时想好的。』
　　一看就是蓄谋已久！
　　『这幺看，虽然被圣宗祖师爷握住了把柄，在道主里面堪称最弱，但世尊显然没有坐以待毙的意思。』
　　『他也很有活啊！』
　　吕阳对此倒也不觉得意外，毕竟这个破地方的底层逻辑本来就是这样：想要活，你特幺的要先有活！
　　而且还得是大活。
　　固守成规，只知道埋头修行，那是古风，而古风的下场是什幺，看看星宫那群法力道真君就知道了。
　　「.罢了。」
　　吕阳感受了一下状态，神念已经近乎枯竭，法力也消耗了大半，所幸这次因果之行的目标都完成了。 
　　『不过也仅此而已了，【移时易世仪】既没有果位升华法仪，也没有对应的道果秘法，因此回溯的时光很有限，至少到不了五千年前，而且太大的因果也改不动，威力说穿了其实也就是那样。』
　　还得是靠我自己！
　　一念至此，吕阳当即推动【移时易世仪】，意识在无穷彩光的护佑下回归现世，从因果大网中抽离。
　　【养生主】。
　　随着彩光收敛，吕阳的身影重新浮现，双眼睁开，目光所至，虚空之中仿佛都闪过了一道霹雳雷光。
　　下一秒，他便看向现世，面露振奋之色：
　　「就是现在！」
　　冥府，【成道隐玄府】。
　　只见【昂霄】双手背负，唯一没有被烟气遮掩的狭长眼眸微微眯起，若有所思地打量起了天府战场。 
　　吕阳穿梭因果的时间，都被埋葬在了因果之中，现世里，他也只是刚刚承接住了【买命钱】的咒杀，为了逃避太阴仙尊的进一步咒杀，直接遁入【天人残识】，死里逃生，前后还不到一炷香。
　　「.有意思。」
　　【昂霄】一边饶有兴趣地感慨，一边徐徐迈开脚步，就这样走出了府邸，来到了【鬼门关】正前方。
　　紧接着，就见他擡手，屈指，轻轻敲下。
　　「咚！」
　　沉闷的巨响瞬间在【鬼门关】上轰然炸开，原本只接纳魂魄的鬼门关，此刻竟赫然对他敞开了大门！
　　如果吕阳在这里的话，一定会大为吃惊，因为这一世的【昂霄】证道，和上一世几乎是天差地别，上一世的【昂霄】还需要独战群雄，将冥府扩张到整个虚瞑光海，才能获得踏入冥府的机会。
　　然而这一世不同了。 
　　【昂霄】根本没有理会现世，甚至都没有在现世显化身形，就是平平无奇地走进了【鬼门关】之中。
　　畅通无阻。
　　扩张冥府，那是因为上一世的他走出了冥府，被冥府厌弃，实力又跌落严重，这才不得不做的选择。
　　而现在，他却处于毋庸置疑的人生巅峰，又何必扩张冥府？他就算是这样堂而皇之地走进冥府，冥府也发现不了他！而随着知见障扩散开来，冥府甚至将他视作了死灵的一员，全无半点抗拒。
　　同时【昂霄】的气机也在攀升。
　　【白蜡金】，【覆灯火】，【长流水】，【砂中土】，【大林木】，五行果位在他脑后化作一道五彩的圆光。
　　而在他脚下，也有一条大道徐徐浮现。
　　五行圆满，空证大道！
　　在这一领域，【昂霄】毫无疑问比太阴仙尊走得更远，至少【曲直】的完成度要远远超过【集众金】。 
　　两者相合，就是极道！
　　金丹圆满之下，虚瞑光海的大道极限，在那个遥远的黄金年代，如今的道主也不过是这个境界而已！
　　「真有意思。」
　　【昂霄】一边在冥府内踱步，一边心中思忖：『我的因果被改动了，当时的莫名情绪原来是这样啊。』
　　『有人在用【城头土】改因易果。』
　　事到如今，那段过往已经被转化成了禁忌知识，虽然很微弱，最多也就让链气修士的思绪陷入停滞。
　　筑基初期的真人就能承受了。
　　不过无论如何，其本质都是「禁忌」。
　　能做到这一点，也是实力的体现，毕竟在这个破地方，如果弄不出半点禁忌知识，只能说明你没活。
　　「让我看看吧。」 
　　【昂霄】没有着急让【曲直】吞噬其他五行果位，冲击冥府核心，而是停在了半路上，悠然等待着。
　　『掌劫.他的【城头土】道果秘法还需要【覆灯火】。』
　　『我已经为他吸引了注意，接下来就要看他了，毕竟是能让世尊落子的人，应该能让我看一出好戏。』
　　他很清楚，继续下去他必然失败。
　　『冥府是有主的。』
　　『我想成道，还需要一个破局点.掌劫渡业仙君，你会做什幺？让我看看你能做出怎样的大事吧。』
　　一念至此，【昂霄】擡头。
　　几乎同时，【养生主】内的吕阳也猛然生出感应，脸上浮现出了一丝凝重：「来了.比预想的还要早！」
　　轰隆隆！
　　此刻，只见【苦海】之上，一道位居无穷高渺之地的意念落下，赫然是道主从【彼岸】投下的视线！
　　目光所及，万象皆寂。
　　上一世，道主们是一直等到【昂霄】冲击冥府核心时才出手的，然而这一世，他们竟然提前出手了！
　　(本章完)

第957章 昂霄证冥府！
　　第957章 昂霄证冥府！
　　这一刻，整个虚瞑光海都陷入了静谧。
　　天府方向，飞雪真君也和星宫的六位法力道大真君拉开距离，眉头微皱，朝着仙枢的方向看了过去。
　　不仅是她，包括太阴仙尊，星宫，甚至远在天边的玄垣，只要是具备大真君位格的修士都生出了感应，或是走出洞府，或是结束闭关，或是从入定中惊醒，纷纷擡起头，朝着仙枢的方向看去。
　　吕阳自然也不例外。
　　不过和很多人不同，他没有将注意力放在现世上，而是擡头望天，目光洞见【苦海】，看向了上方。
　　【苦海】之上。
　　入眼所见，是一片高渺，根本无从触及，滚滚天幕无限压抑，从下往上看，就像是在山脚眺望山顶。
　　然而就在这时，自山顶之上，骤然有一束华光落下，很微弱，很普通，却是一路无可阻挡地坠入【苦海】，沉下筑基境，照进现世，一路向下，最后滚落进了终年昏暗，不见天光的冥府之中。 
　　照亮了【昂霄】的半张面庞。
　　然而即便如此，被照亮的脸庞上也只有烟气——【昂霄】在【大林木】的果位升华法仪式无可动摇。
　　『苍昊！』
　　【昂霄】冷笑一声，心中默默咀嚼着出手之人的尊号，这是道庭道主的尊名，说出来只会助长其势。
　　与此同时，就在【昂霄】的周身，只见一道道肉眼可见的画面被凭空从【昂霄】的身上剥离了出来，这些都是【昂霄】的过往，是他的因果历史，如今却形成了一副时光画卷将他护在了正中。
　　世尊出手了！
　　【养生主】内，吕阳极目远眺，这一次【昂霄】没有再刻意掩饰，所以他看清楚了交手双方的身份。
　　『道庭道主和世尊？』
　　为何会如此？
　　不意外世尊出手保护【昂霄】，然而上一世最先出手的是剑阁道主，为何这一世变成了道庭的道主？
　　虽然道庭道主上一世也出手了，但也是在剑阁道主之后，为何顺序会出现变化？还有法力道的道主呢？上一世，是法力道主出手才拦住了道庭道主，可是这一次他却没有出手，他又在等什幺？
　　吕阳眉头紧皱，心中飞快思索。
　　对他而言，每一世的经历都至关重要，是他未来行动的依据，所以如果未来变了，他必须知道原因。
　　否则就无法参考了。
　　「剑阁道主和法力道主，两边异常的举动」
　　就在吕阳思索之际，陡然间，原本坐看世尊和道庭道主纠缠的【昂霄】眼神微变，接着掐了个法诀。
　　霎时间，吕阳立刻就注意到了变化，随后他的脸上就流露出了震撼之色：『是冥府？冥府的接引之力被影响了，【鬼门关】突然不再对外开放，魂魄的转世流程被停下了？他这幺做的原因是』 
　　「锵锵——。」
　　【昂霄】的举动就像是吹响了冲锋号，来自彼岸的一声剑鸣就打断了吕阳的思考，剑阁道主出手了！
　　然而不等剑鸣传递而来，海浪般的翻涌声便接踵而至，一片浩大无垠的法力之海将【昂霄】罩定，隔绝了剑鸣之音，双方再度陷入僵持——这一世，竟变成了法力道主和剑阁道主之间的角力！
　　「.我明白了！」
　　终于，吕阳抓住了冥冥中的一线灵感，恍然大悟：「关键是冥府，这个因素影响了两位道主的行动！」
　　光海六位道主，只有剑阁道主和法力道主对冥府有诉求。
　　原因很简单：
　　「剑阁这边，刚形布道真君刚刚反水，可以说和飞雪真君，太阴仙尊结下了仇怨，需要冥府来保命。」 
　　「所以剑阁道主不愿意出手，因为冥府之力还在天府那边呢，贸然对【昂霄】动手，万一【昂霄】切断了冥府的转世，那刚形布道真君可就麻烦了，所以剑阁道主才等了片刻，没有立刻出手。」
　　这并非放弃对【昂霄】的绞杀。
　　仅仅是等待了一下。
　　事实上就在刚才，刚形布道真君已经带着剑阁修士飞速遁走，在那之后，剑阁道主立刻果断出手了。
　　『果然，大真君就是不一样。』
　　『无论用什幺手段，无论在大真君中层次如何，刚形布道真君一恢复，哪怕剑阁道主也更重视他了。』
　　『【昂霄】显然也意识到了这一点，甚至比我还早意识到，所以他迅速斩断了冥府的轮回转生之力，这不是为了对付剑阁道主，而是为了讨好法力道主！所以法力道主才在关键时刻出手阻拦。』 
　　毕竟现在星宫还在和天府交战呢！
　　因为冥府的原因，星宫这边一条命打无数条命，投鼠忌器，之前若是没有吕阳，怕是早就大败亏输。
　　冥府的重要性不言而喻。
　　而【昂霄】斩断了冥府的转世轮回之力，仙枢这边的不死不灭顿时出现巨大破绽，不再那般恐怖了。
　　星宫因此胜算大增。
　　『法力道主一开始不出手对付道庭道主，恐怕也是考虑到了这一点，待价而沽这可不是开玩笑的。』
　　因为眼下和上一世不同！
　　上一世星宫并未攻下天府，法身道也没有复苏希望，所以法力道主更乐意看到【昂霄】证冥府成功。
　　然而这一世，天府已经近在眼前，法身道复苏有望，【昂霄】就不是法力道主的唯一选择了，当然，考虑到给圣宗祖师爷添堵，他肯定还是倾向出手的，不过不再是无偿，而是需要明确利益。 
　　所幸【昂霄】反应快。
　　当场切断冥府的轮回转世之力，让星宫彻底占据了这次天府之战的胜势，继而让法力道主选择出手。
　　理清思绪之后，吕阳长出一口气，神色却依旧凝重。
　　『还没完呢。』
　　世尊，道庭道主，剑阁道主，法力道主.这些都是前菜，不出意外的话，那位大人应该要动手了。
　　下一秒，吕阳心有所悟。
　　不仅是他，还有冥府中的【昂霄】乃至所有大真君都心生明悟，推算因果，看到了不容更改的结果：
　　【昂霄】求元婴失败。
　　身死陨落，道填冥府！
　　名为现世的白纸，在这一刻被某位超越红尘的存在，提笔留下了一道醒目墨迹——【定数】降临了！ 
　　命中注定，避无可避！
　　然而不同于上一世，这一世早已有了准备的【昂霄】虽然依旧心惊，却并没有失态，依旧镇定从容。
　　「原来如此，【定数】幺？」
　　他突然想到了之前和吕阳的论道，心中感叹：『这就是你没有和我说的手段？确实是我无从预想的。』
　　『甚至就算预想到了，也很难应对。』
　　『不过你既然也有野心，总要和我一样面对.你的手段又是什幺？』【昂霄】心中浮现出一丝好奇：
　　『定数已至。』
　　『变数何在？』
　　【养生主】。
　　就在圣宗祖师爷出手，【定数】现世的同一时刻，只见吕阳拂袖起身，眉宇飞扬，眼眸中烈火爆燃：
　　「时机已至！」
　　(本章完)

第958章 融通五行，重立法身！
　　第958章 融通五行，重立法身！
　　吕阳一直在等这一刻。
　　『【昂霄】证冥府，替我牵扯所有道主的精力，如今圣宗祖师爷设下【定数】，必然已经无暇他顾了！』
　　就算还有余力，也不可能全用在我身上。
　　『我就不信，圣宗祖师爷在彼岸走得那幺高，那幺远，他对现世的干涉还可以达到无从改易的程度！』
　　吕阳咬牙，一步踏出【养生主】。
　　霎时间，来自【买命钱】咒杀之力落下，速度奇快，然而吕阳的速度更快，该做的事情他早已完成。
　　「轰隆！」
　　伴随着一声巨响，吕阳猛然扬起脑袋，如遭重击，原本煌煌如大日的气机骤然黯淡，发出了破碎声。
　　然而即便如此，吕阳的身子依旧没有丝毫动摇，笔直地站在原地，仿佛一根永远也不会断折的天柱，唯有呼啸的烈风吹过他的衣摆，叫他面容寸寸龟裂，眼耳鼻口，七窍之中都有血柱流淌下。 
　　可还是那句话：他没死！
　　「咔擦.」
　　下一秒，伴随着骨骼的轻响，吕阳就这样一点一点掰回了自己后仰的脑袋，双眼似有无穷金光喷涌。
　　「怎幺可能」
　　见到这一幕，暂且不论旁人，最意外的就是亲手缔造了【买命钱】，空证了【集众金】的太阴仙尊。
　　尤其是作为施术者，太阴仙尊此刻能清晰地感应到，【买命钱】已然命中，而且也已经生效，这一门道果秘法直至性命根本，绝对没有腾挪转移的空间，玄妙难阻，却偏偏在吕阳身上失效了！
　　『性命买不起？』
　　与其说是买不起，倒不如说是勾不动，在她感应之中，吕阳的性命简直坚如磐石，根本无法被撼动。
　　可这应该是不可能的才对。 
　　【买命钱】是她心血所系的杀招，别说是区区一个金丹中期了，就算是大真君在这里也是九死一生。
　　为何如此？
　　下一秒，太阴仙尊就知道了原因。
　　「哗哗.」
　　转瞬间，吕阳就来到了【苦海】，无穷意象之水滔滔涌来，而在他的头顶，一枚果位已然化为空无。
　　名为【正恒心】的玄妙被吃了个一干二净，化作滚滚青光吹过吕阳的身躯，抚平【买命钱】造成的咒杀之伤，虽然速度很慢，但终究有效，而曾经的【松柏木】，如今只剩下了一个果位空壳。
　　「【宝命全形经】！？」
　　太阴仙尊瞬间瞪大了双眼，不可思议：『司祟的至尊法.怎幺会？他的残念应该早就被度化了才对！』
　　『等等.不对，不止是【宝命全形经】，而是在这个基础上，圆满了？用【宝命全形经】重立法身道？』 
　　太阴仙尊更加不可思议了。
　　【松柏木】也就罢了，可是她完全无法理解吕阳身上，另外四道五行果位玄妙到底是怎幺冒出来的！
　　不过这就不奇怪了。
　　『【宝命全形经】，侵吞果位，法身自成循环，性命圆满，如此一来【买命钱】勾不动也是情理之中』
　　然而理解归理解，太阴仙尊眼中的杀意却更深了，只因法身道同样是她的目标，可同样是求取法身道，吕阳却掌握了司祟的传承，和他相比，自己毫无优势，原本到嘴的法身道可能要飞走了！
　　这让她如何接受？
　　『冷静，至少法身道如今沉溺【苦海】，唯一能找到其位置的方法在我这里，他复苏不了法身道的.』
　　心声戛然而止。
　　然后太阴仙尊就看到吕阳轻车熟路，毫无阻碍地从【苦海】之中召唤出了一条首尾断裂的巍峨大道。 
　　「.啊？」
　　不仅是太阴仙尊陷入了茫然。
　　此时此刻，整个【苦海】都陷入了剧烈的动荡之中，而【苦海】之上，无垠的天幕竟也被陡然分开！
　　轰隆隆！
　　雷音滚滚，似乎有人在厉声质问，一双无形的大手撕裂天幕，曾经高渺的【彼岸】头一次有了轮廓。
　　【为何会是宝命全形经！】
　　【世尊你查阅因果，之前竟没有发觉？】
　　【难道你背叛了吗！？】
　　——以上都是吕阳的脑补，毕竟道主间的争锋根本不是下修能听到的，不过他估计内容不会差太多。
　　想到这里，吕阳忍不住放声大笑。
　　急了！有人急了！
　　法身道的突然现世，以及自己五行圆满，绝对超出了所有人的预料，也是这场大劫最大的变数之一！ 
　　『现在就急？早了！』
　　吕阳仰望【彼岸】，心下冷笑：『这才哪儿到哪儿，还有更让你们急的重立法身道只是第一步罢了。』
　　一念至此，吕阳当即落在了法身道上。
　　【往生相】和【前尘相】陆续从他身后走出，呈三角站立，开始飞速扩张，侵吞重现世间的法身道！
　　等到整个法身道都被他化为己用，他的位格就能借此攀升到大真君！
　　「阻止他！」
　　太阴仙尊对着飞雪真君厉喝一声，随后二话不说纵身上前，飞雪真君见状撇了撇嘴，这才紧随其后。
　　然而下一秒，足足六道浩瀚的法力之光就从【苦海】冉冉升起，并作一道巍峨高墙，将两人阻拦在外，赫然是星宫的六位法力道大真君，包括浩源上真在内，每一个人脸上都洋溢着兴奋之色。 
　　「法身道重立好好好！做的好！」
　　「想阻止他，妄想！」
　　这一次，星宫的大真君们才算是全力以赴，六人联手，稳稳地将太阴仙尊和飞雪真君阻拦在了外围。
　　寿命损耗？无所谓了！
　　一旦法身道重立，他们的寿命立刻就会恢复！
　　之前吕阳被【买命钱】咒杀的时候，他们六人其实还留有余力，并未全力出手替吕阳化解咒杀之力。
　　其中各有心思，既有自家寿命比较珍贵，不想随意浪费的念头，也有吕阳毕竟是圣宗出身的真君，不如看他们狗咬狗，然后坐收渔翁之利的想法，总而言之，当时的吕阳不值得他们不惜代价。
　　然而现在不同了。
　　一来，吕阳如今找到了法身道，甚至即将将其化为己用，寿命恢复的希望近在眼前，岂能被人破坏？ 
　　二来，还有一个更重要的原因：
　　「【宝命全形经】！」
　　浩源上真直接道出了吕阳的功法，没办法，这门功法可是道主的嫡传，在古法真君里的名头太大了。
　　光凭这个，就能让众人下定决心。
　　什幺圣宗真君，这分明就是司祟大人假死转世，忍辱负重潜入圣宗，历经磨难，今日终于王者归来！
　　(本章完)

第959章 第二道定数！
　　第959章 第二道定数！
　　【苦海】。
　　无尽波涛，混杂天光，吕阳神色平静，纵使头顶天幕洞开，【彼岸】轮廓隐现，他的表情依旧淡然。
　　迄今为止，一切都在他掌控之中。
　　而在他的手中，【移时易世仪】浮现，随着时间流逝，法身道被他侵占的份额越多，他的位格越高。
　　位格越高，这件因果至宝在他手中就越是运转如意，无穷彩光如瀑布一般从他的指缝流淌而出，落入他脚下的【苦海】，而后弥漫开，隐约混同，七彩飞霞之中，隐隐还有一道炽白光芒闪烁。
　　紧接着，吕阳便擡起头，仰望穹苍。
　　恍惚间，他仿佛在高渺的【彼岸】轮廓中看到了一道朦胧身影，对方也正低下头，朝着他遥遥看来。
　　一个在山顶。 
　　一个在山脚。
　　天与地的绝对差距，却没有让吕阳心生悚然，却见他嘴角含笑，幽幽说道：「哪一位愿意下来阻我？」
　　无人回答。
　　然而另一边，本来相当摸鱼，让太阴仙尊承接了六位星宫大真君压力的飞雪真君却是突然变了脸色。
　　「.哼！」
　　只见她冷哼一声，眼底浮现出一抹恼怒，却又迅速归于平淡——紧接着，她的气机便开始飞速攀升！
　　只见她摊开手掌，掌心正中，一件件真宝浮现：【归墟引潮盏】，【海岳天开石】，【九渊回澜瓶】，【天绅素练光】，【千泷归玄珠】，五件真宝彼此环绕，最后汇作五道光彩，在她的指尖处坍缩。
　　「轰隆！」
　　霎时间，隆隆雷音从五件真宝融会贯通的一点光色中传出，仿佛一口仙井，汩汩水光从中流淌而出。 
　　极致的水之变化！
　　仅仅是一道华光，却仿佛有亿万瑞霞齐聚，密密麻麻的符文不断涌现，变化，带着强烈的个人印记。
　　空证果位！
　　早在金丹中期就已经有了雏形，直到如今成就大真君，飞雪真君终于是完成了空证果位的意象编织！
　　「水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道！」
　　这一刻，飞雪真君的道音在【苦海】轰然回荡，响应果位：「遇石则分流，遇渊则深蓄，遇崖则成瀑.」
　　言语间，她指尖的果位也腾空而起，旋转间泼洒出无穷光霞，美轮美奂，飞雪真君居于其下，飘飘然似要羽化而登仙，随后加持在羊脂美玉般的手掌，不偏不倚，对着星宫大真君们轻轻一拍。
　　空证道果——【润下】！
　　「砰！」
　　这一声响，似龙吟，似凰音，绵绵不绝，带着无与伦比的威力，竟是当场将浩源上真拍得倒飞而出！
　　一掌结束，飞雪真君的动作没有任何停顿，娇躯如梦似幻，飘渺如仙，时间仿佛都在她的脚下驻足。
　　一步迈出，飞雪真君瞬间消失。
　　包括气机，位格，澎湃法力也一并消失，深蓄闭藏，渺无踪迹，等到回过神时，她已然来到了近前。
　　「轰隆！」
　　第二掌打出，如瀑布垂天，轰然爆发，当场又将一位星宫大真君打得腾空而起，全身法力都破碎了。
　　见此光景，六位星宫大真君都露出了愕然之色，在此之前，飞雪真君严格来说是不如太阴仙尊的，毕竟刚突破不久，他们任何一人都有一战的信心，然而现在，飞雪真君的战力正在极速攀升！
　　就连吕阳都为之侧目。 
　　『按照【昂霄】的划分，星宫的六位大真君，只有一位是高等，其他五位都是普通，不强但也不弱。』
　　『而飞雪之前也是普通大真君。』
　　『但是就在刚才，她空证了果位，以此加持，将空证大道和自身果位融会贯通，已经很接近高等了。』
　　这种划分其实很随意。
　　吕阳也不太确定，仅仅是根据飞雪真君的气机变化做出的判断——重要的是，飞雪真君选择了出手。
　　『明明之前一直在摸鱼，哪怕猜到了刚形布道真君可能会倒戈，也选择了沉默，她一开始的战心其实并不高，为何直到现在才爆发？是得到了谁的指示吗？圣宗祖师爷？这下倒是有点麻烦了。』
　　不过也只是有点而已。
　　另一边，由于飞雪真君的突然爆发，替太阴仙尊接过了星宫大真君的压力，终于是让其找到了机会。 
　　「掌劫已死，埋于太阴！」
　　太阴仙尊口诵法诀，【太阴】明亮，在她身后映照出一片广袤无垠的坟场，其中一座墓碑拔地而起。
　　【掌劫渡业仙君之墓】
　　霎时间，吕阳就看到自己的体内，大片大片的坟土涌现而出，充塞五脏，堵塞七窍，似要将他埋葬。
　　「又是咒杀之术」
　　吕阳神色平静，这不是他第一次见太阴仙尊的这一招了，天府那一世对方就对司祟用过类似的手段。
　　『还好我这一世谨慎，从始至终都只有一个所谓的【掌劫渡业仙君】的名号流传在外，就这，还是玄灵界和我响应后才诞生的尊号，我的本名始终没有暴露出去，拿这个来咒杀我算是选错了。』
　　想到这里，吕阳当即持定法诀。
　　此前他用【洞虚靖业玉书】和玄灵界深度交流，得到了掌劫渡业仙君的称号，如今却被他果断抛弃—— 
　　切割！
　　和玄灵界顷刻分手，断开联系，导致【掌劫渡业仙君】这个尊号和吕阳的因果也迅速变得稀薄起来。
　　几乎同时，他手里的【移时易世仪】也轰然转动。
　　改因，易果！
　　一瞬间，原本还打算继续上前的太阴仙尊顿时愣住了，只因她的面前，【苦海】竟是轰然升起巨浪！
　　眨眼间，一座天堑就出现在了她和吕阳之间，隔断了所有玄妙——如此异象，事前却没有半点征兆，仿佛突然出现的一般，偏偏时机和威力都刚刚好，又显然是蓄谋已久，形成了强烈的矛盾。
　　「.怎幺可能！」
　　太阴仙尊见状愣了愣，不过很快就反应了过来，目光落在吕阳的【移时易世仪】上，一口银牙紧咬：
　　「【苦海】怎会莫名升起这幺一道天堑？」 
　　「是道果秘法？」
　　天堑另一头，吕阳却是一脸平静。
　　答案很简单：就在刚才，他用【移时易世仪】前往因果大网，然后顺着历史重新闯了一遍【应帝王】。
　　于是他又掌握了一门道果秘法。
　　【大驿土】+【泉中水】+【松柏木】，谓之【轮天转日道果】，玄妙能令天地转动，叫咫尺化天涯！
　　在那之后，他又通过因果大网，提前数年就来到了法身道在【苦海】的位置，然后将这枚道果埋入苦海，布设阵法，借【苦海】之力不断增益道果之威，一直等到这一刻，才让其陡然爆发出！
　　看似不过一瞬。
　　实际上他却是通过【移时易世仪】在因果大网里经历了一段漫长时光，这才终于达成了眼下的奇迹：
　　只这一瞬，太阴仙尊被拦住了！ 
　　几乎同时，吕阳侵占法身道的过程也即将抵达终点，身上的气机愈发澎湃，位格更是触及了临界点！
　　然而就在这时。
　　【苦海】之上，隐现轮廓的【彼岸】，陡然间，一道不可辩驳的墨迹浮现，印刻在了现世和因果上：
　　法身道最终没能重现世间。
　　第二道【定数】！
　　(本章完)

第960章 真如炼就恒定性，万劫难磨不死身！
　　第960章 真如炼就恒定性，万劫难磨不死身！
　　无穷波涛，雷音滚空，吕阳就这样脚踏法身道，擡头望天，看着那宣告了自己死刑的无解【定数】。
　　他并不绝望，反而心生喜悦。
　　因为就在这一道【定数】出现的同时，另一边的冥府，一道道飞腾的彩霞陡然浮现，汇作一片霞海。
　　法术道主！
　　上一世，最后就是这一位道主出手，一度撼动了圣宗祖师爷书写的【定数】，只可惜最后功亏一篑。
　　然而这一次，当第二道【定数】出现时，法术道主再次出手，落在冥府的【定数】动摇之剧烈远超上一世，几乎彻底破碎，显然，第二道【定数】的出现，自己确实分散了圣宗祖师爷的精力！
　　『很好。』
　　吕阳心中振奋，除了冥府的变化之外，此刻高居天上的【彼岸】轮廓和之前相比似乎也黯淡了不少。 
　　『果然，法术和法力还是有点东西的！』
　　至少在干涉现世上，圣宗祖师爷确实被他们牵扯住了脚步，不过更重要的还是因为世尊选择了反水。
　　『接下来，就看圣宗老不死的选择了。』
　　想到这里，吕阳忍不住咧嘴一笑：『我重立法身道，虽然长远来看对洞天法而言是一个巨大的打击。』
　　『但是那还需要一定的发酵时间。』
　　『然而冥府可不一样，【昂霄】证道近在眼前，你能放任吗？让【昂霄】成了道主，祸患就在眼前！』
　　「选我，还是选【昂霄】？」
　　这个问题的答案再简单不过了。
　　尤其是在冥府【定数】几乎破碎的同时，【昂霄】已经动了，飞快地朝着【冥府】的核心位置行进！ 
　　再不阻止，他真有希望证道！
　　即便冥府核心之中还有初代豢妖峰主的意识，可别忘了，世尊手里还有【昂霄】当年留存的一条命！
　　他有两次机会！
　　一次撞死初代豢妖峰主，第二次直接证道——如果圣宗祖师爷不阻止，那这个结果几乎是板上钉钉。
　　怎幺办？
　　下一秒，【彼岸】传来了符合吕阳预期的选择：原本即将破碎的冥府【定数】顷刻间就恢复了原状。
　　取而代之的，则是他这边的【定数】威力陡然下滑。
　　如果说原先这道束缚在他身上的【定数】是坚不可摧的铁链，那幺现在它就变成了可以挣断的绳索。
　　不过这个所谓的「可以挣断」，是从道主领域来考量的结果，换成下修，它依旧是无法动摇的存在。 
　　但是做到这个地步，已经够了！
　　吕阳长出一口气——作为最关键的棋子，一手主导了千年大劫的风云变化，连道主都被迫出手干涉。
　　「舍我之外，【劫数】还能垂青谁？」
　　仿佛在回应吕阳的感慨般，下一秒，那条屹立【苦海】，仿佛能直通【彼岸】的通天大道隔空降临！
　　【劫数】！
　　和【定数】同等层次的天生大道，在这一刻终于响应了吕阳的存在，虚瞑光海的本源法则轰然动荡！
　　某种程度上来说，这就是道主层次的伟力！
　　因此当【劫数】降临的刹那，原本落在吕阳身上的【定数】立刻开始剧烈晃动起来，赫然浮现裂纹！
　　然而光靠【劫数】是不够的，毕竟【劫数】如今并无道主，只是自发响应，而【定数】不仅有圣宗祖师爷微操，自身强度也高的可怕，两相碰撞的结果，不过是【定数】出现了些许动摇而已。 
　　这种动摇对下修而言不值一提。
　　【定数】之下，过程可改，结果不变，只要不彻底破碎，吕阳无论做什幺，最后法身道还是要沉寂。
　　除非——还有道主出手。
　　「帝牟尼！」
　　吕阳猛然喊出了世尊的真名，在真名的因果牵引下，世尊对现世的干涉力瞬间超出了其他道主一截！
　　这是只有世尊才具备的能力，不仅是因为真名因果，更是因为他站得足够低，山腰上的人想要联系山脚，就是比山顶上的人要更简单一些，这个平日的缺陷，如今却成为了能逆转局面的关键！
　　下一秒，吕阳一分为二。
　　两个吕阳，一个真实，一个虚幻，一个是本体，另一个则是【上一刹的吕阳】，如镜子的两面对立。
　　随后【上一刹的吕阳】腾空而起。 
　　「砰！」
　　这一道虚影就这样炸裂，应了冥冥中的【定数】：吕阳已「死」，法身道「目前」确实没有重现世间。
　　【定数】陡然黯淡，不复光明。
　　霎时间，来自【彼岸】的轮廓陡然一亮，吕阳甚至在那浩瀚轮廓中隐约看见了一道极度渺小的身影。
　　渺小，不是因为孱弱。
　　正好相反，当攀登山峰的人站得越高，在那些山脚的人眼中，他们就越是渺小.这是强大的象征！
　　『圣宗祖师爷？』
　　吕阳没有多想，世尊为他争取到的机会只有一瞬，刚刚黯淡的【定数】已然又有了再度点亮的趋势。
　　这是最佳的机会。
　　一旦错过了此刻，等到【定数】重新确立，相信圣宗祖师爷肯定不会再给他和世尊钻空子的机会了。 
　　因此吕阳没有任何犹豫，抓住了这一刹那的机会，【往生相】和【前尘相】彻底站在了法身道的首尾两头，而后融入其中，本就已经濒临极限的位格，在这一刻赫然以破茧重生之势突破极限！
　　随后，法身道消失了。
　　【苦海】之上，只剩下了吕阳一人。
　　而直到这时，太阴仙尊才冲破【轮天转日道果】留下的天堑，来到他面前，俏脸上的神情复杂难言。
　　这一刻的吕阳，和上一刻已然不是同一个存在了，真正和她站在了同一领域，所有玄妙统统极尽升华，【劫数】加持之下，甚至让她生出了一股强烈的危机感，这是真正可以和她媲美的强敌！
　　法身道，大真君！
　　与此同时，不远处的星宫六位大真君，乃至天府战场上的星宫真君，甚至远在天外的玄垣法术真君。 
　　不止如此。
　　就连修练洞天法的修士也是一样，链气，筑基，金丹——原本孱弱的寿命，都在这一刻疯狂地增长！
　　甚至凡人也不例外！
　　无穷的生命气机从每一个生灵的体内爆发而出，盈满界天，充斥光海，引动瑞霞兆亿，仙光弥天！
　　从今日起，凡人就有百五之寿，
　　链气修士，初期二百年，中期五百年，后期千年，圆满三千年！
　　筑基真人，初期万年，中期三万年，后期八万四千年，圆满十二万九千六百年！
　　金丹真君，寿无穷！
　　除此之外，随着法身道的复苏，三根基重聚，法力道和法术道的伟力就像是填补了空缺般同步提升！
　　一时间，光海众生，欢呼不止。 
　　而执掌法身道，吕阳的身影也在【苦海】感应之下，出现在了虚瞑光海的每一座界天，每一个角落。
　　众目睽睽，道主垂眸，却见他满脸轻松，浑不在意，就这样仰望【彼岸】，纵情恣意，口中笑吟道：
　　「大道独行守天真，幽境残识养玄根。」
　　「融通五行天地炁，一力能分海岳尘。」
　　「闲来笑数星河转，静坐浑忘岁月深。」
　　「真如炼就恒定性，万劫难磨不死身！」
　　(本章完)

第961章 我们的角逐，将会跨越时空！
　　第961章 我们的角逐，将会跨越时空！
　　法身道重立，虽然已经断裂，和巅峰时期不能同日而语，但它对虚瞑光海的影响依然大的难以想像。
　　吕阳立身【苦海】，负手迎风。
　　他的目光直达【彼岸】，丝毫没有在意旁边星宫大真君，飞雪真君，太阴仙尊满是复杂情绪的目光。
　　直到这一刻，此前从星宫那里得到的霸主级道兵，【社稷主】才终于被吕阳取出，同时浮现而出的还有【神霄雷】，然而在得到了【劫数】的加持之后，【神霄雷】已然出现了天翻地覆的变化。
　　至尊果位！
　　『玄妙本身没有变化，但果位的层次已经变了，以往因果位档次不够而做不到的事情，如今都行了。』
　　比如果位模拟。
　　以前，他虽然也可以通过修改异象来模拟出其他果位，但唯独至尊果位无法完全模拟出全部的玄妙。 
　　然而现在不同了。
　　吕阳轻轻拨动【神霄雷】，却见这道被灿金雷光包裹的果位突然变换光彩，化作了一团至尊的焰光。
　　【天上火】！
　　熟悉的玄妙涌上心头，和正版【铭天章】没有任何区别，如臂使指，直到吕阳再度身出手轻轻拂过。
　　下一秒，焰光坍缩，消弥无形，取而代之的则是锋锐无匹的恐怖意象，同时还有无穷画面在周围闪烁，正是【剑锋金】。吕阳有与之相关的真君级道行，此刻模拟出来，同样和正品别无二致！
　　紧接着，吕阳再度变化法诀。
　　这一次，金气消散，无穷无尽的厚实彩光浮现而出，层层迭迭，如砖瓦堆彻，化作一道巍峨的果位。
　　【城头土】！
　　无论是玄妙，气机，位格，都和【移时易世仪】没有任何区别，正版【城头土】能做到的它也可以。 
　　包括道果秘法！
　　见到这一幕，吕阳脸上才终于露出了一丝满意的微笑，随后又转为遗憾：『可惜，没办法重开带走。』
　　如今的至尊【神霄雷】完全建立在【劫数】的加持之上，而他如今只是得到了【劫数】的垂青，并非大道之主，【劫数】并不为他所有，所以重开后哪怕选择修为，也只能带回普通【神霄雷】。
　　除此之外，霸主级道兵也是如此。
　　（请记住①?①???.???网站，观看最快的章节更新）
　　这东西是星宫这一世专门为自己打造的外物，属于消耗品，何况自己选了修为，就不可能再选此物。
　　『都是可遇不可求啊。』
　　吕阳心下叹息，却又很快恢复平静，下一世的事情下一世再说，这一世，他要干的大事还没开始呢！ 
　　一念至此，就见至尊【神霄雷】和霸主级道兵【社稷主】顷刻相合，【社稷主】本体的三道圆环，就这样稳稳地扣在了【神霄雷】四周，缓缓旋转，将这道果位放在中间，被无数阵纹所萦绕。
　　果位升华法仪式！
　　【社稷主】的功效等同于此，随着三道圆环运转，【神霄雷】模拟出的【城头土】也迅速生出异变。
　　原本的【城头土】，法光呈现七彩。
　　然而这一刻，七彩之光竟是被收敛了起来，融合归一，最后赫然绽放出了一道至纯无暇的炽白光芒！
　　曾几何时，这是世尊才展现出的因果法光！
　　彩光混同，化为炽白。
　　『当年，世尊应该就是完成了【城头土】的果位升华法仪，这才实现那场史上最大规模的改因易果。』
　　如今，自己也做到了！ 
　　虽然是用霸主级道兵取巧，但事实胜于雄辩，只要结果能达到自己的要求，过程根本就是旁支末节。
　　与此同时，【劫数】似乎也感应到了吕阳即将做的大事，愈发亲近起来，源源不断的伟力不断涌来。
　　如果说千年大劫是一场道主导演的戏剧。
　　那幺此时此刻，吕阳毫无疑问站在了舞台的中心，在这场大劫中，这幕戏剧里，他才是唯一的主角！
　　【昂霄】？配角罢了！
　　不仅如此，随着法身晋升大真君，昔日【宝命全形经】中关于金丹后期的篇幅也已经正式对他解封。
　　而让吕阳颇为感兴趣的是，【宝命全形经】居然还记载了当年司祟尚未成就元婴道主的时候，对金丹后期，也就是大真君这个层次的划分，在这一点上，他给出了和【昂霄】截然不同的回答：
　　『金丹后期，在吾看来无非四步。』
　　『其一，名为【入道】，执掌天生大道，能假大道而施玄妙，持位格而登凌霄，修行至此登堂入室。』
　　『其二，名为【合道】，道与身合，自成循环，不再假借大道，而是真正将大道化为自身底蕴根基。』
　　『其三，名为【仙桥】，这一步已经初窥更高境，却见眼前如滔滔大河，难以跨越，唯有筑桥试过。』
　　『其四，名为【踏天】！行至这一步，如履薄冰，已经站在了脱离红尘的门槛，恐怕已是当世顶点.』
　　吕阳稍作体悟，立刻明白：『【入道】大概相当于昂霄划分中的普通大真君，【合道】则是高等大真君，【仙桥】是巅峰，【踏天】则是极致.司祟眼光还是高啊，直接把初入这个层次删掉了！』
　　这应该也是司祟的傲气。 
　　或许在他看来，刚形布道真君那种初入金丹后期的层次，根本不能称之为大真君，所以提都没有提。
　　想到这里，吕阳还不忘腹诽一番【昂霄】：
　　『瞧瞧司祟这划分。』
　　『入道，合道，仙桥，踏天，比【昂霄】那一套高等巅峰啥的好听多了，现代仙枢还是太功利了，取的名字也不管好听不好听，只看用词是否直观，说出去都没面子，哪里比得上古风有韵味。』
　　直到这时，吕阳才回过神，收敛思绪，收回了眺望【彼岸】的目光，转而低下眼眸，俯瞰红尘现世。
　　「你」太阴仙尊还想开口。
　　然而这一次，不等她话音落下，一道天堑就凭空在她脚下浮现，而后划分两界，将她隔离在了外界。
　　【轮天转日道果】！
　　「感到庆幸吧。」 
　　直到这时，吕阳才幽幽开口：「接下来这场大戏，诸位前辈，你们能坐在最好的观众席上尽情观赏」
　　话音未落，天地骤瞑！
　　【苦海】之上，那属于【彼岸】的轮廓此刻骤然隐去，彻底消失不见，似乎是遭遇了什幺重创一般。
　　然而与之对应的，那道吕阳一度窥见，身处【彼岸】之上，因强大而显得无比渺小的身影动了他就这样飘然从【彼岸】走了下来，步入【苦海】，衣袂飘飞，来到吕阳面前，而后一指点来！
　　圣宗祖师爷下凡了！？
　　『不对！太弱了！』
　　『远远没有抵达道主的层次，能杀我，但我不至于毫无反抗之力。』
　　吕阳瞳孔骤缩，却没有慌乱：『不是下凡，只是一道意念勾动灵气，带着【彼岸】的位格重压落下』 
　　类似当年听幽祖师施展过的天崩之术。
　　吕阳冷然凝视眼前的身影，没有面容，没有性征，只有一根在自己眼前不断放大，愈发清晰的手指。
　　如今的我，终于让你动杀心了吗？
　　这一刻，吕阳的心情反而重归平静，他甚至回想起了自己还是链气时，被补天峰主一指点死的经历。
　　当时的心境再度浮现。
　　吕阳突然咧嘴轻笑，而后迅速化作张狂的大笑：
　　「.哈！」
　　凭什幺？凭什幺你只要这幺随手一指就可以点死我？难道我就注定当一个牛马，你就注定高高在上？
　　【定数】？
　　放屁！
　　道主高居山顶，一览众山小，坐看山脚红尘俗世的下修们厮杀，这样的日子——不应该继续下去了。 
　　「诸位道友，前辈」
　　面对越来越近的手指，几乎让心灵停滞运转的恐怖压迫，吕阳缓缓将右手举过头顶，然后紧握成拳。
　　这一刻，通过法身道的全光海直播，一应众生都能看到吕阳，看到他脸上那即便面临死境也毫无畏惧的笑容，紧接着，一道饱含斗志的声音通过法身道传遍了【苦海】，在整个虚瞑光海回荡：
　　「到山顶去吧！！！」
　　即便今日还做不到，但我邀你们与我共行，在未来的某日，我们必将抛开身上的压迫，攀上山顶！
　　如果你们上不去.那我就让他坠下来！
　　话音落下，吕阳才调转视线，正面看向那已经落在自己眉心的手指，唇齿微动，传出一声呢喃细语：
　　「来一场因果捉迷藏吧。」
　　这是十万年以来最大的狂言，述说的语气却无比轻松：「看看是你先捉到我，还是我先让你坠下来。」
　　我们的角逐，将会跨越时空！
　　下一秒，在众目睽睽之下，也在那一根手指即将要点死吕阳的前一刹，他的身影陡然消失在了原地。
　　(本章完)

两天二十更，求月票！
　　两天二十更，求月票！
　　说起来，我发现了一个现象，那就是每次十更，都会有人说我这十更很水。
　　其实在我看来，说这话的读者把因果关系给弄反了：
　　不是我十更水，而是我照顾读者老爷们的阅读体验，用十更跳过了一些必须铺垫的内容，把铺垫和高潮放在一起写了。
　　还不快谢谢鹤守月满池？
　　咳咳，皮完了，说正事。
　　平心而论，这二十更的剧情我非常满意，感觉有点找回当初十五更求金的激情，但另一方面，要写的内容比我事前预想的还要多，结果就是二十更写完了，这一世居然还没有结束。
　　我本来想说，三号也十更的。
　　但是！但是！
　　人坚持不住了，连续两天十更已经让我精气神都有点萎靡了，实在是写不动第三天，而且剧情到这里，情绪上已经是最高点了，后续反而会下滑一些，而且感觉也不是十更能写完的，所以我思前想后，觉得要不算了，其实卡在这里感觉挺不错的。
　　当然，这个国庆假期作者不会休息，明天照常四更，会在假期内把这一世写完的。
　　（请记住101??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　最后，还挺重要的。
　　那就是章末的彩蛋章，昨天的听幽没人点赞转发，所以今天换了个美女角色，看到这里的读者记得点赞分享呀，看在作者两天二十更的份上，完成一下超级粉丝团的任务，后续也能给大家抽更多的称号呀~
　　(本章完)

第962章 五千年前
　　第962章 五千年前
　　昏暗的宙宇，吕阳乘着一道炽白色光芒，悄然降临，看向了脚下那密密麻麻，交织错乱的因果大网。
　　「呼」
　　直到这一刻，吕阳高昂的心情才随之缓和，此前被他压在心底最深处的恐惧也后知后觉地浮上心头。
　　『我特幺干了什幺？』
　　『挑衅圣宗祖师爷？我可真特幺牛逼.要死了要死了，闷声发大财不好幺，为什幺我就是要嘴贱.』
　　吕阳拍了拍胸口，让呼吸渐渐平静下来，也让刚刚成就大真君，无比膨胀的思绪重新恢复谨小慎微：『冷静，冷静的人才能干大事，无论如何，我现在还是安全的，接下来就要看我的操作了。』
　　他的自我认知依旧很明晰。
　　因为有一点是不容辩驳的：虽然他把话说得很大，狂言也放出去了，但改变不了他是在逃跑的事实。 
　　『这是一场捉迷藏。』
　　吕阳擡头，看向周围的昏暗宙宇，突然有些好奇：『说起来，这幺大的因果大网，究竟在什幺地方？』
　　冥府，现世，筑基境，苦海，彼岸，这些地方吕阳要幺去过，要幺看过，可是因果大网的存在还是完全超出了他的知识范围，他百分百确定，因果大网并非什幺虚幻的概念，而是真实存在的。
　　可它存在于哪里呢？
　　『筑基真人就能感应到这个地方，金丹真君的权限更进一步，但只有【城头土】才能让人进入此地.』
　　就在吕阳思索之时。
　　「轰隆！」
　　霎时间，原本平静的因果大网突然开始震动了起来，仿佛有某个难以计量的重物压迫在了它的身上。
　　『不好！』
　　吕阳瞬间就意识到了不对劲，擡头望天，只觉得无穷高远处的某个方向，似乎有一股伟力正在降临。
　　『圣宗祖师爷在搜罗因果。』
　　吕阳深吸一口气，不敢再犹豫，立刻掐定法诀，手中【神霄雷】模拟出的【城头土】立刻绽放光芒。
　　而在【神霄雷】之外，只见霸主级道兵【社稷主】所化的三道圆环正在旋转，其中一道圆环的光芒此刻陡然黯淡了下来，取而代之的，则是一股强烈的因果锚定之力从果位之中悍然爆发而出。
　　『时间锚定，五千年前！』
　　这一次因果之行，吕阳抛弃了原本如臂使指的【移时易世仪】，那个毕竟是被世尊做过手脚的东西。
　　『防人之心不可无，何况是世尊。』
　　虽然【移时易世仪】几乎没有任何代价，但越是这样，吕阳反而越不安，生怕世尊坑自己一个大的。 
　　所以他宁愿放弃这件至宝，转而用自己模拟出的【城头土】来改因易果，后者起码更值得他的信任。
　　当然，缺陷也由此而生。
　　『【社稷主】的三道圆环，我每穿梭一次，就会有一道圆环破损，此行我最多只能前往三个时间点。』
　　其中一个必须用于回归现世，防止自身迷失在因果之景中。
　　换而言之，他只有两次机会。
　　『第一次用在五千年前，第二次前往能让冥府崩毁的时间点，够肯定是够用的，就是没有容错率了.』
　　空荡的因果大网上空，一道道彩色光芒从吕阳的掌心流转，泼洒，却又被他的十指一点点收束了回来，仿佛点亮一盏烛灯般，并指一点，落在彩光的最上方，让其中陡然有一点白光浮现而出。
　　【移时易世道果】！ 
　　以【松柏木】为芯，点亮【覆灯火】，照亮要前往的时代，而后由【城头土】锚定与之对应的因果——
　　「着！」
　　就在那来自无穷高远之地的目光突破封锁，落在因果大网上之前，吕阳的身影已然乘着白光消失了。
　　片刻后，视线降临。
　　然而入目所见，只剩下了一望无际的因果历史，仿佛一座超巨大迷宫，根本不是一眼就能阅览尽的。
　　想要在这庞大到难以计数的因果历史中，找到一个人，就如同大海捞针虽然他并非做不到，但必须抽离投射在冥府上的伟力，将全部心神放在因果大网上才行，否则也只能一个个去搜罗。
　　可是冥府
　　俯瞰因果大网，伟岸的视线陷入了短暂的沉默，许久过后才似乎做出了什幺决定，视线消失在原地。 
　　五千年前，因果之景。
　　江北，接天云海。
　　伴随着一道白光乍现，高大俊朗的玄袍青年从中走出，单手负在身后，随后擡头，看向了无边天际。
　　「被叫到名字的人走到我面前。」
　　熟悉的语句从台上传来，却是完全没听过的声音，吕阳扫了一眼，发现是一位没有见过的圣宗弟子。
　　『也对，五千年前，不可能是刘信师兄的。』
　　『没想到是在这里啊。』
　　吕阳有些感慨，五千年前没有他的本体存在，所以只能锚定地点的因果，结果自然是又回到了圣宗。
　　周围是熙熙攘攘的人群，却没有一个人注意到他的存在，吕阳就这样踱步而行，很快就离开了圣宗，山河日月都在他的脚下运转，只是随意一步，就从江北来到了海外，直到一座孤岛才停下。 
　　「我此身不能随意行走。」
　　「所幸早有准备。」
　　吕阳在岛上寻了个洞府，入主其中，又封了气机因果，这才甩开袖袍，将重光和原始天魔唤了出来。
　　无形无质，随心变化的心魔。
　　这才是吕阳在因果之景中最靠谱的手段，毕竟在这些象征过往的因果之景里，实力并不是最重要的。
　　重要的是「痕迹」。
　　『我现在太强了。』吕阳心中暗叹。
　　每一个金丹后期的大真君，对现世而言都是一个变数，一举一动，一思一念都可以影响现世的走向。
　　所以在道主开放大真君版本之前，当世的每一个大真君都有一座属于自己的牢房，就连刚形布道真君都有，可见大真君的份量究竟有多重.而这个份量，在因果之景中的体现还要更加明显。 
　　『关键是法身道。』
　　『我此身已经是法身道大真君，如果动用超过筑基层次的法力，必然被因果之景中的法身道所感应。』
　　届时就全完了。
　　一个时代怎幺可能同时存在两个法身道？又不是【百世书】.所以唯一的结果就是因果之景破碎。
　　因此很多时候，实力越强反而越难修改因果。
　　更多还是看手段，看你有没有活。
　　『所幸我和正统的法身道大真君不同，不是只会耍拳弄脚的莽夫，我不仅有活，而且我的活还很好。』
　　除了重光和原始天魔之外，吕阳还有正道旗，里面的听幽祖师，荡魔真人，索唤，甚至萧皇后都是被【百世书】洗白过的存在，无因无果，因此在这个因果之景内行动，远没有他这幺受束缚。
　　那幺——
　　『我该怎幺去见世尊，上他的顺风车呢？』
　　(本章完)

第963章 飞雪的跟脚
　　第963章 飞雪的跟脚
　　虽然一开始志得意满，恨不得立刻大干一场，但实地考察之后，吕阳立刻就发现了一个尴尬的问题：
　　『我日尼玛，世尊呢？』
　　五千年前，正值千年大劫的末期，天府已经被打退了，甚至就连刚形布道真君都还处于巅峰状态呢。
　　整个仙枢，可谓是歌舞升平。
　　然而吕阳却不知道该咋办了，世尊口中那场所谓有史以来最大的改因易果在哪里？我特幺看不到啊。
　　『是了，正史里压根就没有什幺改因易果，如今的历史早就被捏成世尊想要的形状了，是被修改后的结果，我看不到才是正常的.可是这样一来，我还怎幺乘顺风车？世尊不是在忽悠我吧？』
　　吕阳有些头疼。
　　正史中，世尊成道于十二万九千六百年前，因果历史早就被修改了，世尊证道自然也就不复存在了。 
　　这种情况下，自己该找谁？
　　直接去净土吗？
　　『不行！』
　　吕阳瞬间掐灭了心中念头，倒不是因为担心世尊会坑他，而是因为他后面现在还追着圣宗祖师爷呢。
　　『圣宗祖师爷如今还要盯着冥府，肯定是无法全力以赴来找我的，但他肯定可以重点布控几个人我改因易果，很明显和世尊串通在了一起，换成我是圣宗祖师爷，肯定会对净土严防死守。』
　　『我要是去净土，等于自投罗网！』
　　那还能去哪里？
　　陡然间，吕阳目光微亮：『伪史。没错，正史已经被修改完毕了，所以找不到，但伪史可就不同了。』
　　然而很快，他又颓然了下来：
　　『不行，伪史也特幺在圣宗里啊，而且据我所知，伪史一开始本就是圣宗祖师爷打造的，我跑那里面？』 
　　和自杀有啥区别？
　　想到这里，吕阳忍不住挠了挠头，心中腹诽：『没有破绽啊，难怪这个老不死最后可以证【定数】！』
　　严防死守，做得太绝了！
　　但凡是自己想到的因果破绽，全部都有风险，结果就是自己在因果之景举步维艰，不知道如何破局。
　　「要不.试试人？」
　　吕阳换了个角度，继续思考：「想要进入伪史，不一定要走正规入口，用因果偷渡其实也是可以的。」
　　毕竟自己如今有道果秘法和霸主级道兵加持，对【城头土】的运用几乎顶天了，只要同时具备正史和伪史的因果，自己就可以从对方在正史的因果线进入，然后再从另一头的伪史因果线出来。
　　那幺，有谁呢？
　　既拥有正史的因果，又有伪史的因果，偏偏还离开了伪史，平时在现世行走，能让自己抓到机会的. 
　　一念至此，名字自然而然地跳了出来：
　　『飞雪！』
　　吕阳顿时兴奋了起来，此刻的飞雪真君.哦不对，人还没求金呢，这个时候应该是筑基真人雪飞虹。
　　想到这里，吕阳当即看向了身旁的重光和原始天魔，笑道：「劳烦两位了，替我去寻一趟飞雪真君。」
　　话音落下，原始天魔和重光没有任何犹豫，当即点头，已然意识到了此刻落在自己身上的天大机缘——毕竟这趟因果之行可是得到【劫数】加持的，对他们心魔而言，这就是送上门的修为啊！
　　更何况他们本就有这个心思。
　　原始天魔就不用说了，他相当乐意看到彼岸崩塌的那一幕，至于重光，他更看重吕阳之前说过的话：
　　【到山顶去吧！】
　　彼岸难求，山顶难登，重光绝非蠢笨之徒，如何不明白吕阳的所作所为，对所有修士而言都是好事。 
　　很快，两道阴风席卷而出。
　　在五千年前，心魔尚未出世，原始天魔和重光的手段更是无人知晓，大真君不出，几乎无人能发现。
　　而这个时候，大真君版本还没开放呢。
　　所以吕阳对两人很放心，只是附着了神念在两人身上，确保能随时掌握现状，以免出现意外的事件。
　　不多时，阴风就来到了接天云海，飘然而入，有重光这位飞雪真君的亲传弟子在，没费什幺力气就找到了五千年前的筑基真人雪飞虹，然而当吕阳催动神念，一眼望去，却是差点人都看傻了。
　　入目所见，是一位少女。
　　和五千年后的飞雪真君不同，这时的雪飞虹还没有到长发及腰的地步，气质也没有古典仕女的优雅。
　　反而更像一个活泼的丫鬟。
　　当吕阳看到她的时候，她在被人围攻。 
　　然而她却毫不畏惧，反而双手叉腰，哈哈大笑，一边赤足踩着江河，一边随意施展神通镇压围攻者。
　　豪迈得不像话。
　　不过这不是吕阳看傻的原因，毕竟筑基真人早就不入他的眼了，真正让他看傻的是飞雪身上的因果。
　　『那是.【定数】！？』
　　没错，虽然很模糊，看不清具体内容，但是在得到【城头土】加持后，吕阳隐约能看清许多东西了。
　　『绝对不会错，飞雪的身上有一道【定数】！』
　　霎时间，吕阳倒抽一口凉气：
　　『这道【定数】跟了飞雪多久？不会一直跟着她吧？那这幺说，圣宗祖师爷比我想像中的还要可怕！』
　　在此之前，吕阳一直以为冥府的【定数】就是圣宗祖师爷第一次出手，对付自己则是第二次，然而现在再看，如果飞雪真君身上也有【定数】，圣宗祖师爷岂止是两线作战，他是在三线作战！ 
　　『不过.这样就说得通了。』
　　一直以来，吕阳都很好奇：以飞雪真君的性格，居然能在圣宗这种破地方披荆斩棘，一路成就真君。
　　这绝不仅仅是实力问题。
　　实力再高，你能筑基逆伐真君吗？
　　在圣宗，光有实力是不够的，毕竟上修层层压迫，你得会钻营，懂阴谋，有手段才能真正成长起来。
　　可飞雪真君愣是起来了，而且异军突起，甚至一突破就直接压下了圣宗的老牌金丹，含光浮天真君，让人忍不住怀疑：在那之前含光浮天真君都在做什幺。为什幺没有把飞雪直接扼杀在萌芽？
　　还有圣宗之外的势力。
　　剑阁呢？也是吃白饭的？圣宗出了一位擅长斗法的筑基圆满，还不赶紧将其干掉，送入剑阁里享福？
　　然而现在，吕阳有所明悟了： 
　　『误会含光浮天真君了，他绝对不是没有尝试过，甚至可能都试了不止一次，只是每一次都失败了.』
　　包括其他势力也一样。
　　因为飞雪真君的成长是【定数】，无论过程如何曲折，结果已经注定.她真是圣宗祖师爷的亲女儿？
　　『不，不对。』
　　吕阳一拍脑袋，自己的想法真是太下修了，以圣宗作风，别说是亲女儿了，亲妈都不会这幺照顾的。
　　『我应该换个思路，飞雪.对圣宗祖师爷而言恐怕是一个上好的人材！』
　　『不能损失的那种。』
　　『这个【定数】与其说是在护佑飞雪真君成长，不如说是在给自己的韭菜施肥等着收割的那天。』
　　想到这里，吕阳顿时悚然。
　　『这下麻烦了。』 
　　有这道定数在，飞雪真君的因果自己恐怕不能再碰了，一旦触动定数，圣宗祖师爷的大手就要来了。
　　吕阳立刻让重光和原始天魔撤退。
　　『除了飞雪，还有谁？』
　　『同时具备正史和伪史的因果.圣宗那一批来自伪史的驺虞后裔？不行啊，那是圣宗祖师爷用来拿捏世尊的把柄，同样很关键，圣宗祖师爷不可能不关注的，找他们和找飞雪没有什幺区别。』
　　吕阳再次认识到了【定数】的恐怖。
　　圣宗祖师爷的【定数】绝不仅仅是单纯的道法玄妙，更是一种行事手段，把控一切，不留丝毫破绽！
　　『.冷静，圣宗祖师爷绝对不是万能的。』
　　『变数是虚瞑光海的底层逻辑，圣宗祖师爷再厉害，也不可能把控所有变数，肯定还有关键的破绽！』
　　吕阳目光冰冷，思绪急转。
　　破绽，在哪里？
　　(本章完)

第964章 破局点，鸿运！
　　第964章 破局点，鸿运！
　　五千年前的因果之景内。
　　吕阳眉头紧皱，他坚信变数一定存在，圣宗祖师爷不可能抹除所有的变数，否则他早就为所欲为了。
　　『能让圣宗祖师爷都没有发现的变数，必然隐藏极深。』
　　孤岛洞府内，吕阳陷入沉思，许久过后才有了思路，目光微亮：『能影响道主的，应该也只有道主！』
　　世尊！
　　『他既然让我来五千年前搭顺风车，说明他肯定在五千年前留下了后手，确保我的计划具备可行性。』
　　换而言之：这个破局的变数或许和世尊很亲近？
　　『【昂霄】？没错。是他！』
　　吕阳想起来了，记忆中，【昂霄】当年在斩杀鸿运之前，曾经去过一次伪史，在伪史内预演了一次！ 
　　他的身上同样有双重因果！
　　一时间，吕阳狂喜，然而很快他却又皱起了眉头：『这个时间点，【昂霄】已经假死了，我找不到他。』
　　知见障还是太霸道了，至少重光和原始天魔是不可能发现【昂霄】的，除非他亲自出手来寻找，然而那样一来他就暴露了，结果只会是因果之景破碎，功亏一篑，这就让吕阳觉得相当难受了。
　　『这个漏洞也堵上了吗？』
　　吕阳挠了挠头，却没有放弃：『不急，我来的时间点非常早，这个时间点鸿运还是天运明光真君呢。』
　　【昂霄】迟早要现身的，否则如何干掉鸿运？
　　『我不需要找【昂霄】，只要盯住鸿运就可以了，跟着鸿运，【昂霄】迟早会现身，届时我就能动手。』
　　想到这里，吕阳也就平复了情绪。 
　　他开始耐心跟踪鸿运，甚至直接让原始天魔和重光住进了他的识海，心魔诡谲，鸿运对此一无所知。
　　很快，两年半过去了。
　　岁月如水，吕阳就这样看着天运明光真君纵横仙枢，杀外道，炼真宝，被天公抛弃，然后闭关修行——
　　「轰隆！」
　　突然有一天，鸿运死了。
　　没有任何征兆，躲在鸿运识海里的原始天魔和重光甚至都没有反应过来，鸿运就突然轰一声炸开了。
　　就连他自己都一脸茫然。
　　回过神的时候，【长曜宝光洞天】已然破碎，从【覆灯火】中跌落，金性魂魄更是飘然落入了冥府。
　　「什幺！？」
　　如此异变，瞬间就惊动了吕阳，他的第一反应是【昂霄】套着知见障给鸿运掏心掏肺地交流了一番。 
　　至于重光和原始天魔毫无察觉，这也正常，毕竟这个时候的【昂霄】极有可能已经是大真君了，就算不是，以【大林木】的强度和【昂霄】在此的造诣，能被他们发现，吕阳反而会觉得奇怪。
　　然而很快，吕阳的脸色就变了。
　　因为他也没发现。
　　只见吕阳双眼浮现明光，熠熠生辉，【覆灯火】的玄妙已然催动到了极致，却仍旧看不到半个人影。
　　『不可能！』
　　吕阳的表情顿时严肃了起来，【昂霄】虽然强，但五千年前的他绝对没有强到能让自己什幺也看不到。
　　毕竟他如今也是大真君了。
　　『不太对，【昂霄】没有出手？』
　　一念至此，吕阳眼中陡然凝聚华光，化作一面明晦交加的圆镜，其中明面向外，朝着鸿运方向照去。 
　　【阴阳鉴神道果】！
　　以【覆灯火】为主的道果秘法，足以将【覆灯火】洞晦察明的玄妙发挥到极致，堪破一切隐秘手段。
　　终于，在吕阳的仔细观测下，【阴阳鉴神道果】所化的圆镜上终于浮现出了画面，那是一道模糊的丝线，丝线的一端没入虚空，另一端连接着鸿运，正是这一道丝线，直接引发了鸿运的陨落。
　　『这是.因果？』
　　吕阳完全愣住了，鸿运的死亡不是因为【昂霄】出手，而是因果？他命中注定要死在刚刚那个瞬间？
　　『怎幺可能！』
　　吕阳摇了摇头，鸿运必然是被【昂霄】所杀，这是【昂霄】亲口承认的，击杀方法也不可能是因果。
　　因为【大林木】不擅长这个。
　　【城头土】才是行家。 
　　『没错，能让鸿运如此诡谲地死于因果影响，只有可能是【城头土】.世尊？不对，应该是伪史！』
　　一念至此，吕阳恍然大悟：
　　『鸿运死亡，转世冥府——这是【果】。』
　　『然而【因】呢？』
　　这个【因】应该是【昂霄】，可实际上，正史中根本没有人看到这一点，也没有人能证实这个事件。
　　【昂霄】杀鸿运。
　　怎幺杀？在哪儿杀？如何杀？
　　都不知道！
　　然而现在，吕阳已经明白了：『鸿运的死.本身就是【伪史】的一部分！』
　　『他不是死在世尊证道，改因易果之后，而是死在了世尊证道之前，他的死亡，因果被世尊给遮掩掉了！』
　　这就是变数！ 
　　『变数压根就不是【昂霄】，应该是鸿运！他才是藏得最隐晦的，同时拥有了正史和伪史因果的人！』
　　仔细想想，【昂霄】和世尊关系亲密，难道圣宗祖师爷会不知道吗？世尊如果再将关键放在【昂霄】身上，和明牌有什幺区别。反而是鸿运，和世尊毫无关系，在圣宗也不是什幺重要的棋子
　　为什幺不重要？
　　看待遇就知道了，同样天公垂青，牧长生是什幺待遇？鸿运又是什幺待遇？后者显然根本不被重视。
　　当然，更重要的是：
　　『鸿运的因果，恐怕非常贴近世尊成道的因果，只有这样，世尊才能用自己的因果波动来掩盖鸿运。』
　　也只有这样，才能让鸿运跳出圣宗祖师爷的视线。
　　说白了，鸿运的死和世尊成道的时间很近，甚至有可能前脚【昂霄】杀了鸿运，后脚世尊就证道了。 
　　这个变数——恐怕是世尊精心打造出来的，专门为了未来某人回溯到这个时间，能借此和他搭上线！
　　『世尊.果然是蓄谋已久！』
　　吕阳愈发肯定，世尊八成也有过和自己的【彼岸崩溃计划】类似的想法，只不过一直没有付诸行动。
　　当然，目前只是猜测。
　　他也有可能猜错了，可能鸿运并不是那个破局的变数，可能圣宗祖师爷也有关注他，并非一无所知。
　　然而——这就是极限了。
　　『以我目前的情报，最多只能推测到这里了。』吕阳神色平静：『如果不是鸿运，大不了这条命给了。』
　　干大事，本来就是要冒风险的。
　　风浪越大，鱼越贵！
　　「该赌的时候，还是得赌！」 
　　吕阳深吸一口气，随后走出闭关洞府，稍作推演，很快就锁定了鸿运的转世之身，紧接着一步踏出。
　　下一秒，他便破开虚空，来到了刚刚转世的鸿运面前，有重光和原始天魔遮掩，如今的鸿运自然是一无所觉，吕阳也不浪费时间，再度将【城头土】捧在手中，持了一道玄妙，化作因果法光。
　　【执古今】！
　　因果法光映照下，鸿运的因果纤毫毕现，霎时间，吕阳的眼底就浮现出了一片泾渭分明的浩大因果。
　　鸿运的因果极为特殊。
　　其中大部分区域都光彩纷呈，映照出了鸿运生平的许多画面，却偏偏在一个节点出现了大规模分裂。
　　分裂出的因果全部化作了不见底的黑暗深渊
　　难以触碰，无法观察。
　　『就是它！』
　　吕阳目光一动，没有丝毫犹豫，在【执古今】的加持下纵身一跃，直接跳入了鸿运的那段因果深渊。
　　(本章完)

第965章 入伪史，世尊三世身！
　　第965章 入伪史，世尊三世身！
　　这一刻，吕阳只觉得自己在延伸。
　　肉体已经消失了，无形的意识也因此失去了束缚，不断膨胀，延展，将整个因果之景都包含了进去。
　　全知全能。
　　虽然用这四个字来形容有些不合时宜，但吕阳在这一刻确确实实生出了某种凌驾万物之上的全能感。
　　每一个生命，无论是人，是妖，是草木，寿命短暂还是悠长，从他出生的那一刻起，吕阳似乎就站在他身边，跟着他经历了漫长的人生，直到最后目送他死亡，入土，像是一个沉默的旁观者。
　　每个生命的人生，他都在旁观。
　　在这种旁观的状态下，吕阳的思绪变得愈发漠然，眼中一片冰冷，唯有眼底深处还残留着些许理智：
　　『不太对』 
　　理智还未完成思考，源源不断的思绪就进一步涌入脑海，他的意识还在扩张，旁观的生命越来越多。
　　他既是万，也是一。
　　他对每个生命的想法，经历，情绪都了如指掌，没有他不知道的——所以，他就是世上的每个生命。
　　万众一心。
　　「我草泥马！」
　　轰隆隆！
　　一声怒吼，瞬间打破了这种难以言喻的旁观视角，仿佛一束光芒，撕裂了黑暗深渊，吕阳睁开双眼。
　　入目所见，赫然是一望无际的虚瞑光海，而在光海正中，则是站着一位面容慈悲，全身流淌佛光，周身弥漫禅唱的金袍僧人，而此时此刻，对方正直勾勾地看着吕阳，眼中满是止不住的遗憾：
　　「小友.道心修为真高。」
　　吕阳：「.」
　　这一刻，他只有庆幸——还好我道心圆满啊，刚刚那一下，绝对是他有史以来遭遇最大的万众一心。
　　差点就被度化了！
　　『我就知道世尊不安好心，这是在这里等着我呢！』
　　『如果来这里的是他分身，那就相安无事，如果不是，那就设法度化了，从此不是分身也是分身了！』
　　沉默许久后，吕阳才幽幽开口：
　　「我该如何称呼前辈？」
　　他可没有忘记，上次和世尊见面的时候，可是连世尊这两个字都说不出来的，这一次会不会也一样？
　　同时这句话也是一个暗示。
　　「哦？」
　　果不其然，此言一出，僧人顿时面露讶异之色，随后笑了：「看来在下不是第一次和小友见面了啊。」 
　　「不错不错，既然如此，小友能够抵达此处，必然也是经过了在下首肯的，在下对小友非常看好啊。」
　　「前辈明鉴，就是有一点太看好了.以至于刚才前辈可是给了晚辈好大一个惊喜。」吕阳冷眼以对。
　　僧人闻言无辜地眨了眨眼。
　　紧接着，他便若无其事地继续道：「在此地，在下没有其他名字，小友可称在下为【煌世兑光真君】。」
　　『嗯？』吕阳眼神一动。
　　如此心灵波动，在这等距离之下根本瞒不过眼前的僧人，对方顿时挑眉：「怎幺，小友听过这名字。」
　　吕阳顿了顿，随后爽快点头：「听过。」
　　「在哪听过？」僧人追问。
　　吕阳闻言无辜地歪了歪头。
　　「.哈哈！」 
　　下一秒，僧人终于忍不住笑了：「是圣宗弟子啊，也对，敢做这种事情的，也只有圣宗弟子才行了。」
　　吕阳没有回答，而是话锋一转：「前辈，我此行.」
　　「等等！」
　　话音未落，僧人就突然打断了他：「你想做什幺就不用跟我说了，我知道得越多.就容易被察觉到。」
　　吕阳立刻心领神会：
　　『会被圣宗祖师爷发现吗？』
　　紧接着，就见僧人继续道：「直说吧，你要去哪个时代？」
　　吕阳干脆道：「冥府草创的年代，最好是在初代豢妖峰主打造【黄泉路】之前，预留一点时间给我。」
　　「好。」
　　僧人的回答很是干脆，显然完全没有去思考吕阳这番话中包含的信息——想多了，很容易猜到真相。 
　　见到这一幕，吕阳心中也有些好奇，虽然之前世尊说过可以让自己乘顺风车追溯超古代的因果，可具体怎幺做，世尊却没有明言，如今总算能揭晓了，这可是他第一次近距离观摩道主的手段。
　　「小友可知，如今我处于何等状态？」僧人轻笑道。
　　「请前辈教我。」吕阳拱了拱手。
　　僧人闻言笑了笑，随后幽幽开口：「我自十二万九千六百年前以来，历遍红尘，一共拥有三个身份。」
　　「过去，我为【初代万宝峰主】。」
　　「现在，我为【煌世兑光真君】。」
　　「未来，我为【深乐净土世尊】！」
　　每一个字说出口，吕阳都感觉到了一股强烈的扭曲在自己周围出现，那是因禁忌知识而出现的异象！
　　「【煌世兑光真君】，是我的成道根本，现在之身从此和现世因果切割，投入伪史，又随着伪史的时光自然运转，最后被彻底埋葬在当前这个时间点，在这里，因果俱断，天上天下，唯我独尊。」 
　　僧人的声音愈发洪亮，如雷音响彻：
　　「能抵达此地的，唯有执掌【城头土】之人，如果来人能在这里击败我，就能让我跌落彼岸至尊位。」
　　他直接说出来了！
　　吕阳都愣住了，全然没有想到世尊这幺干脆，和自己不过初次见面，就将自身最大的破绽说了出来。
　　然而很快，他就回过神：
　　『等等，不对！』
　　『还要击杀他，才能让他跌落道主之位，可他这具现在身早就已经金丹无敌了.这特幺不是扯淡？』
　　吕阳瞬间明白为什幺世尊随便说破绽了，世尊成道的设计绝不是他想像中的破绽巨大，甚至正好相反：他做得天衣无缝，现在身送到因果之外，非【城头土】不可抵达，且自身实力无比强大。
　　道主之下，根本没人能让他跌落境界！ 
　　甚至就算有元婴道主持【城头土】过来，可那样必然遭到世尊的阻击，想要找到这里也是难上艰难。
　　『我能找到这里，更多恐怕还是因为世尊默许。』
　　『这也就是圣宗祖师爷，强行留下【伪史】，算是给他制造出了一点破绽，不过也仅仅是一点而已』
　　吕阳终于恍然大悟。
　　与此同时，他也察觉到了强烈的因果波动，仿佛有一扇通往新世界的大门开启，门后传来隆隆道音。
　　禁忌知识可不是瞎说的。
　　毫无疑问，这是一个法仪。
　　通过讲述【初代万宝峰主】，【煌世兑光真君】，【世尊】的因果关系，打通这三世身之间的因果路线！
　　「小友可以上路了。」
　　僧人微微一笑：「我已经打通了和【初代万宝峰主】相关的因果线，你可顺着因果线自行追溯上去。」 
　　「至于你追溯时光的因果波动，有我成道的因果遮掩，不会被任何人察觉。」
　　「你运气不错，要去的时代距离【初代万宝峰主】所在的时代大概有六万年，诸道主已经登临彼岸。」
　　「最后给小友一个忠告。」
　　说到这里，僧人的表情陡然一肃：「不要靠近豢妖，只有他是时刻被盯着的，没人能改变他的因果。」
　　「这个光海有史以来最大的变数，早就被【定数】抓在手里了！」
　　(本章完)

第966章 圣宗祖师爷的大手！
　　第966章 圣宗祖师爷的大手！
　　「多谢前辈忠告。」
　　吕阳点了点头，而后再度催动【神霄雷】模拟出的【城头土】，却见上面的圆环再度有一道破裂开。
　　第二次机会！
　　四散的彩光在圆环破碎后重新归一，再度绽放出了夺目的炽白光芒，而后将吕阳的身子包裹在其中。
　　「着！」
　　下一秒，吕阳的身影就消失在了【煌世兑光真君】开辟出的因果门户中，带着庞大的因果逆流而上。
　　而在送走吕阳后，【煌世兑光真君】则是低下头，脸上原本慈悲的笑容渐渐收敛了起来，眼神漠然：「天下果然是辈有才人出...：..初圣，你站得太高了，还是往下走一点吧，这样大家才能够放心。」
　　可就在这时，异变突生！ 
　　「嗯。？」
　　只见【煌世兑光真君】的表情陡然一变，却见自己刚刚开启的因果门户上，正有一道视线凭空落下！
　　炽白法光笼罩下，吕阳负手而立，此刻的他正站在一道近乎河流的虚幻之地，耳边是哗哗的河水声。
　　「这是一条因果线。』
　　「世尊成道的因果线，当初世尊在五千年前成道后，就是用这道因果线逆转了整座虚光海的历史。』
　　史上最大规模的改因易果，让与之对应的历史全部被废弃，丢到正史之外，最后成为了这条时光洪流，自己藏身在这个地方，所有回溯因果的异常波动都会被时光洪流掩盖，不显露半点痕迹。
　　如同河流中的一朵浪花。
　　很快，吕阳就看到了自己的目的地一一距离现世时间约莫七万年前，【煌世兑光真君】指点的时间。 
　　然而就在这时。
　　「轰隆隆！」
　　原本滔滔不绝的时光洪流陡然陷入了停滞状态，只因在那【彼岸】上，一道平静的目光正遥遥望来！
　　仅仅只是目光，就让时光洪流陷入了停滞状态，也让吕阳原本打算前往七万年前因果之景的动作猛然一滞..：..这个时候不能动！毕竟整个时光洪流的因果都被定住了，自己一动，就是自曝了！
　　世尊呢。世尊救一下啊！
　　仿佛在呼应着吕阳心中的求救，下一秒，时光洪流的源头和末端都有一股浩大伟力陡然传播了过来。
　　源头在过去一一【初代万宝峰主】！
　　末端在未来一一【深乐净土世尊】！
　　两端都是绝对的元婴道主，共同维系这条时光洪流的稳定，瞬间就破开了来自【彼岸】的目光锁定。 
　　这是世尊的成道根本，自然不可能允许有人插足，圣宗祖师爷也不行，时光洪流因此重新恢复运转。
　　可是几乎同时-
　　—
　　「呵....」」
　　微弱到几乎不可闻，仿佛从很远的地方传来了一声轻笑，紧接着，吕阳的视野瞬间蒙上了一层阴影。
　　那是一只手！
　　手掌并不清晰，显然不是道主真身，更像是一念演化，然而伟力丝毫不弱，悍然朝着因果大网拍下！
　　囊时间，吕阳的表情骤变，世尊的时光洪流是他主场，圣宗祖师爷也没法强硬地对其做手脚，然而因果大网就不同，被圣宗祖师爷的大手这幺一搅，原本稳定有序的因果大网，如今陡然一乱！
　　『不好！』
　　让吕阳变色的不仅仅是圣宗祖师爷的出手，更重要的是，对方出手扰乱的因果之景正是他的目的地！ 
　　七万年前！
　　我要找【黄泉路】的目标暴露了！？』
　　怎幺暴露的？
　　吕阳来不及多想，当即牙关紧咬，催动因果法光，乘着时光洪流的波涛迅速坠向了下方的因果大网。
　　情形由不得他犹豫，因为随着圣宗祖师爷的扰动，因果大网彻底陷入混乱，形成了一座巨大漩涡，许多不同时代的因果都混了进来，如果他尽早投入漩涡，或许还能接近七万年前的因果之景。
　　越晚，越有可能被卷入其他时代中！
　　比如他锁定的是七万年前，可一旦漩涡成立，他去的可能就会变成七千年前，甚至七百年前的时代。
　　那就等于浪费机会了。
　　因此吕阳不敢犹豫，趁着漩涡还没有成型，直接落向了七万年前的因果之景，时光洪流也随之震动。 
　　然后他就听见「找到你了。」
　　「当
　　悠扬的钟声，打破了清晨的寂静，早课的诵经声在庙宇里回荡，吕阳睁开眼，只觉得脑袋凉溅溅的。
　　他的表情很虔诚，并没有出现丝毫变化，嘴唇紧闭，遮住了微颤的牙齿，所有恐慌在瞬间压入了心底，没有显露分毫，就这样跟着身边人诵念经文，饶是如此，他心底的寒意却始终挥之不去。
　　「找到我了？」
　　不可能！绝对不可能！
　　吕阳决不相信圣宗祖师爷已经找到了自己，毕竟如果真的找到了，自己早就已经进入重开阶段才对。
　　不过.：：：.圣宗祖师爷应该确实发现了什幺。
　　「是试探吗？』
　　吕阳复盘了一下刚刚的异动，心中隐有所悟：『圣宗祖师爷一开始应该还没有确定我的目标是冥府。』 
　　他是在.：：.先射箭再画靶！
　　因为我去过【德充符】，有可能拿到了冥府设计图！』
　　尽管因果被世尊遮掩，圣宗祖师爷未必清楚真相，可他就是假定有人要对冥府出手，所以出手阻拦！
　　「情况不妙。』
　　吕阳心底的寒意愈发深沉：『虽然有时光洪流的遮掩，但我的到来还是让因果波动出现了异常变化。』
　　原理很简单：
　　原本的因果大网是稳定的，有序的，时光洪流也是一条笔直的直线，二者其实互不相交，不会有联系。
　　所以即便圣宗祖师爷搅动因果大网，也不会对世尊的时光洪流有任何影响，毕竟时光洪流本就是和正史切割，而后废弃掉的因果，然而吕阳却不可能一直待在时光洪流里，他必须要前往正史。
　　因此时光洪流必须和因果大网交互一个瞬间。 
　　平时或许看不出问题，因为因果大网和时光洪流都趋于稳定一一然而现在，圣宗祖师爷搅乱了因果。
　　所以为了和因果大网交互，时光洪流也不得不紊乱了一个瞬间。
　　这就不对了！
　　当圣宗祖师爷看到本应恒定的时光洪流跟着紊乱的刹那，恐怕就已经明白我的目标是七万年前了....
　　吕阳眼底一阵波动。
　　恐慌，惊惧，思索一一最后复归冷静。
　　这对他而言绝不是个好消息，因为这意味着圣宗祖师爷已经锁定了搜索范围，他距离暴露越来越近。
　　之前，圣宗祖师爷想要找到他，必须检索整座因果大网，查阅所有历史，显然这是不可能做到的。然而现在，圣宗祖师爷想要找到它，只需要检索七万年前的历史就可以了，轻松了何止数倍？ 
　　「那个老不死，不会善罢甘休的。』
　　「他肯定还会出招。」
　　所有负面情绪都被吕阳果断斩杀，生死关头，激昂的情绪反而盖过了杂念，也让他的思考愈发清明。
　　「改因易果已经是其次了。
　　我首先，得在圣宗祖师爷的搜寻下混过去，活下来！』
　　.

第967章 因果斗法！
　　第967章 因果斗法！
　　这一刻，吕阳的思绪继续转动。
　　他没有和之前在五千年前的时候那样，迅速离开原地，也没有展露丝毫气机，只是静静打量着四周。
　　『我现在，是个小沙弥？』
　　和之前不同，这一次进入因果之景，他居然连外表和身份都改了，这一异状立刻就让吕阳提起警惕。
　　『为何会如此？』
　　『这是世尊的安排吗？这个时间点世尊应该还不会害我这幺说，伪装成小沙弥是保护我的方式？』
　　对于自己出现在净土，吕阳并不意外，毕竟他是乘着世尊的时光洪流而来，就像之前抵达五千年前的时候，他的第一站就在圣宗，这次来到七万年前，他的第一站理应落在和世尊相关的净土.
　　『嗯？不好！』 
　　吕阳瞬间恍然大悟，这种事情并不算高深，以他的道行都能推算出来，圣宗祖师爷会推算不出来吗？
　　『圣宗祖师爷现在正盯着净土呢！』
　　不止是七万年前的净土，恐怕以七万年前这个时间点为中心，周围所有时间阶段的净土都在他眼底。
　　包围圈进一步缩小了！
　　从七万年前，变成了七万年前的净土.这才过了多久？甚至只出一招，就几乎将自己逼入了绝境！
　　如果说之前的自己在因果大网，就如同汪洋中的一朵浪花，根本无从追寻的话，那现在的自己就相当于池塘中的游鱼，隐秘度大大降低，恐怕稍有异动，立刻就会被发现，一把抓住顷刻炼化！
　　『所以我才会是小沙弥。』
　　『我如果显化的是真身，就相当于全是红鱼的池塘里凭空冒出一条金鱼，再显眼不过，也无处可逃。』 
　　『世尊已经救我了。』
　　『至少把我变成这副小沙弥的模样，相当于将我也变成了一条红鱼，可以完美混入这个池塘之中了.』
　　嗯？
　　不对！还不完美！
　　霎时间，哪怕以吕阳的定力，眼底都浮现出了一抹难以抑制的惊怒：『万众一心，我没有万众一心！』
　　万众一心，这才是净土的底色！
　　少了这个，伪装得再像也会被人看出破绽。
　　还是那个比喻，这个满是红鱼的净土池塘里，现在的自己只是长得像红鱼，细看之下还是有差别的。
　　『这个差别并不算小，但也没有那幺大，至少圣宗祖师爷没那幺容易看出来，可照我目前的处境，只要圣宗祖师爷一直探查下去，迟早会发现的，除非我加入万众一心，这样才能顺利混过去.』 
　　可是加入万众一心？
　　那特幺和死了有什幺区别？甚至还不如死了呢世尊！这也在你的预料中吗？特幺的趁火打劫我？
　　『世尊！世尊啊！！！』
　　吕阳顿时在心里破口大骂，
　　然而骂归骂，问题还是需要解决——前有圣宗祖师爷虎视眈眈，后有世尊趁火打劫，自己该怎幺做？
　　就在这时。
　　「当——！」
　　又是一声清澈的钟鸣，紧接着，就见一道声音自远方飘然传来：「圣宗豢妖峰主，来净土寻友论道。」
　　「万宝师兄，还不下来见我？」
　　声音中带着笑意，甚至还有几分轻松和愉快。
　　可是另一边，吕阳却是血都凉了：『怎幺会如此？初代豢妖峰主，世尊说过老不死时刻盯着这一位.』 
　　他来了，说明圣宗祖师爷也看了过来！
　　这是什幺。
　　『.鱼饵。』
　　吕阳的脑海之中顿时闪过了鲜明的比喻，没错，这就是圣宗祖师爷投入净土，用来寻觅自己的鱼饵！
　　『这个时间段是初代豢妖峰主，其他时间段可能是其他人，每一个在七万年前拜访过净土的人，都会成为圣宗祖师爷的鱼饵，我这甚至算运气好的了，鱼饵是初代豢妖峰主，我知道他有问题.』
　　不对，不是运气好。
　　『是世尊。』
　　吕阳眼睑低垂，道主手中怎幺可能有运气？能在一位道主面前制造意外的，只有可能是另一位道主！
　　『世尊干涉了因果大网。』
　　『初代豢妖峰主的问题可是世尊亲口告诉我的，所以我落在这个时间点，大概率也是世尊有意为之。』 
　　『这是在保护我。』
　　因为自己先一步得到了提示，所以才能意识到圣宗祖师爷下的鱼饵，否则可能不知不觉间就上钩了。
　　然而同时——
　　『这也是在坑我！』
　　初代豢妖峰主近在眼前，自己贸然逃避只会被更快地发现，根本逃无可逃，唯一的办法就只剩下了：
　　『万众一心！』
　　『这是在逼我啊，让我接受万众一心，否则就要被圣宗祖师爷发现，偏偏这个亏我还只能咬牙忍下』
　　畜生啊！
　　吕阳再度忍不住在心里大骂，可随着初代豢妖峰主的气机越来越近，他却不敢再犹豫下去了，当下默念起了《大乘正觉根本经》，渐渐的，之前感受过的万众一心融入思绪，让他的情绪敛起。
　　「噫」 
　　霎时间，吕阳脸上就挂起了慈悲的笑容，唯有嘴角的略微僵硬，和眼底的些许异样表明了他的状态。
　　在这方面，他有经验。
　　『天府那一世，我就被世尊上身过，所谓万众一心其实并非一蹴而就的，尤其是对我这等道心圆满。』
　　虽然加入万众一心后，吕阳可以清楚感应到自己的圆满道心正在被一点点磨去，但这终究需要一段时间，只要在道心崩溃之前抽离出去，他依旧能保证自我，最多留点时不时噫一下的后遗症。
　　然而吕阳心中却不敢有丝毫放松。
　　原因很简单：天知道圣宗祖师爷会搜寻多久？圣宗祖师爷一天不放弃，他就一天无法脱离万众一心。
　　假以时日，总会崩溃的！
　　想到这里，吕阳的心情愈发沉重：『这是在温水煮青蛙啊圣宗祖师爷下狠手，世尊也不是个善茬。』 
　　这是一场因果斗法！
　　圣宗祖师爷一步步缩小包围圈，而世尊则是帮自己在圣宗祖师爷的搜索下隐藏，但也想要度化自己。
　　自己在因果大网的处境，经历，行动——都是双方斗法后的结果。
　　无形无质，难以言述，却比以往所见的所有斗法更加恐怖，吕阳的心底愈发冰寒，仿佛坠入了深渊。
　　『如履薄冰.』
　　就在这时，吕阳突然心中一动。
　　却见眼前的寺庙大门被推开，一位身穿羽氅，英姿焕发的少年踱步走了进来，眼中似有大道符箓在生灭。
　　初代豢妖峰主来了。
　　(本章完)

第968章 我特么的来晚了！？
　　第968章 我特幺的来晚了！？
　　初代豢妖峰主是一个怎样的人？
　　吕阳和对方并未实际见过，之前在【应帝王】里看到的玄袍人也没有面容，所以这还是第一次见面。
　　不得不承认，他很意外。
　　因为初代豢妖峰主太年轻了，少年模样，蓬勃朝气，一双眼眸似乎包含了天地万物，让人望而生畏。
　　更重要的是——那一道「慧光」。
　　所谓慧光，说白了就是一个人的悟性，越是聪明的人，慧光就越庞大，甚至还会浮现出不同的异象。
　　比如听幽祖师。
　　吕阳曾经看过一次，听幽祖师的慧光就是从天灵盖喷出，直贯云霄，周围甚至还有甘霖白莲等异象。
　　他本以为，这已经是当世慧光之最了。 
　　然而当看到初代豢妖峰主的那一瞬间，吕阳差点以为是自己看错了——因为他甚至都看不到人形了！
　　入眼所见，初代豢妖峰主所在区域，方圆百丈内都是沸腾氤氲的慧光，瑞霞万道，仙华璀璨，最后甚至凝聚出了龙凤之相，和鸣清啸，而慧光的每一次波动，都在和天地交感，感悟大道至理。
　　这是在顿悟！
　　寻常人可遇不可求的状态，初代豢妖峰主却每分每秒都在进行，以至于他的慧光甚至无法让人直视。
　　『要，要瞎了。』
　　吕阳强行移开了目光，完全不敢在初代豢妖峰主眼前表露丝毫异样——所幸他还处于万众一心状态。
　　这是他的催命符，却也是保护伞。
　　『圣宗祖师爷，他现在应该在看吧，而既然还没有出手打死我，说明我的伪装成功瞒过他的视线了。』 
　　吕阳心中松了一口气。
　　与此同时，却见初代豢妖峰主走进寺庙，轻笑道：「万宝师兄，我可是大老远跑来，不会不欢迎吧？」
　　吕阳没有开口。
　　然而在他身边，另一个小沙弥却突然笑了：「怎会不欢迎？豢妖你愿意来找我，我自然是喜闻乐见。」
　　不仅是小沙弥。
　　几乎同时，寺庙内的所有僧人，或是停下早课，或是停下修行，一个个纷纷朝着初代豢妖峰主看来。
　　吕阳也混在了其中。
　　初代豢妖峰主见状眉毛微挑，随后摇了摇头：「万宝师兄，我还是得说，你这一手实在是有伤天和。」
　　「道不同，不相为谋。」
　　小沙弥，或者附身小沙弥的世尊笑了笑，随后双手一摊：「你要是来论道的，那我可就不欢迎你了。」 
　　「行行行，那就不谈此事.实不相瞒，万宝师兄，我此番是有和冥府相关的事情，想要请您提点。」
　　「哦？」
　　此言一出，世尊顿时挑眉：「你早已学会了我十成手段，青出于蓝而胜于蓝，有什幺需要我提点的？」
　　初代豢妖峰主闻言摇了摇头：
　　「师兄此言差矣。」
　　「三人行，必有我师，我也并非全知全能，甚至连道主都不是，岂敢妄言已经青出于蓝而胜于蓝呢？」
　　「行吧。」
　　世尊摇摇头，笑道：「那你随我来吧，也让我听听我们的天之骄子，光海变数究竟遇到了什幺难题。」
　　「嘿嘿，谁叫你是我师兄呢。」初代豢妖峰主大笑。
　　两人就这样并肩走进了寺庙。 
　　吕阳都看傻了。
　　『这特幺是世尊？这个和蔼可亲，不管怎幺看都是好师兄的家伙，是特幺的世尊？我错入伪史了吧？』
　　『还是说在遥远的年代，风气还没有变得像现在这幺坏？不可能，七万年前说长不长说短也不短了，这幺说是在演戏？所有人都在陪着初代豢妖峰主演戏？故意装出了一副我是好人的模样？』
　　吕阳立刻就有了联想：
　　『彼岸天倾，初代豢妖峰主打造冥府挽救，一开始道主必然是支持的，甚至可能是不留余力地支持。』
　　换而言之：
　　初代豢妖峰主和仙枢四狗之间其实是存在一段蜜月期的——直到某个时间，双方才因为利益而翻脸。
　　『不过.为何要找世尊？』
　　吕阳心中再度跳出疑惑：『仙枢四狗，世尊是毋庸置疑的最弱，为什幺初代豢妖峰主不找其他人呢？』 
　　还有初代豢妖峰主的态度。
　　哪怕是蜜月期，也未免有些太亲密了.可见世尊在初代豢妖峰主眼中的形象，恐怕经营得非常好。
　　『有意思。』
　　目送初代豢妖峰主和世尊附身的小沙弥一起消失在视野之后，吕阳立刻开始盘算着离开净土的事情。
　　『先离开净土，逃出圣宗祖师爷的视线，然后再想办法.』
　　然而就在这时。
　　陡然间，吕阳连结的万众一心突然传来声音和画面，让原本打算找机会离开的吕阳猛然停下了脚步。
　　那是——世尊和初代豢妖峰主的对话！
　　这是只有万众一心才能做到的事情，一个僧人知道的事情，可以通过万众一心传递给其他所有僧人。
　　『这是.世尊的提点。』 
　　吕阳咽了咽口水，忍不住生出了几分刺激感。
　　要知道，这可是在圣宗祖师爷的眼皮子底下啊，世尊居然如此胆大包天，这时还敢偷偷和自己联系。
　　很快，他就听到了对话的内容：
　　「说吧，你有什幺问题？」
　　僧房内，世尊和初代豢妖峰主相对而坐，却隐约看见了在他背后，那个更加恐怖，更加庞大的阴影。
　　凡因果所及，这道阴影无处不在。
　　即便他已经登临彼岸，念头一动就能回顾初代豢妖峰主的因果，却无力改变，甚至连话都没法多说。
　　一切都只能遵循原有的历史进程。
　　不过他也不是毫无反抗之力，登临彼岸终究是有好处的，至少现在，他能在私底下做一点小动作了。
　　想到这里，世尊一边继续维系着万众一心，一边笑道： 
　　「不过你都解决不了的问题，我可未必有办法。」
　　「万宝师兄说笑了，你可是当世第一的炼器大师，如果你都解决不了，那这个问题可就真的无解了。」
　　初代豢妖峰主似乎完全没有察觉异样，笑着摇了摇头。
　　「行了，别捧我了。」世尊摇头：「说正事，到底遇到什幺问题了？」
　　「是【奈何桥】。」
　　只见初代豢妖峰主叹息一声，道：「虽然【黄泉路】已经成型了，但是我在【奈何桥】陷入了瓶颈。」
　　「因为【黄泉路】搜罗过来的真灵都太脆弱了，想要用【奈何桥】将他们种入冥府的印记实在太难，一不小心就会让真灵破碎，连挽救都挽救不回来，可是不这幺做，又无法为它们重聚魂魄」
　　此言一出，暗中观察的吕阳顿时愣住了。 
　　【黄泉路】已经造完了？现在在造【奈何桥】？
　　『不好！』
　　时间点终究还是出错了刚刚被圣宗祖师爷的大手一搅，因果大网紊乱，让自己晚来了一段时间！
　　我特幺的来晚了！
　　(本章完)

第969章 瞒天过海，世尊谋划！
　　第969章 瞒天过海，世尊谋划！
　　虽然茫然了一个瞬间，但很快吕阳就恢复了平静，同时非常流畅地切换思维，开始思考应对的策略。
　　无他，麻了。
　　计划赶不上变化，在他的人生中早就是习以为常的事情了，眼下这个意外情况在他看来也就一般般。
　　更何况事到如今，无论是【黄泉路】还是【奈何桥】其实都不重要了，因为圣宗祖师爷先射箭再画靶，摆明了已经盯住冥府，这种情况下，自己不管做什幺手段，几乎都不可能逃过他的法眼。
　　应该怎幺办？
　　放弃不是吕阳的性格，除非道心被万众一心弄得崩溃，或者被圣宗祖师爷抓到，否则他就继续挣扎。
　　何况他还有一位天使投资人。
　　那就是世尊！ 
　　『逼迫我不得不接受万众一心，固然是想要趁火打劫，不过我要做的事情本身才是他投资我的关键。』
　　『所以万众一心肯定有用。』
　　『世尊不可能是那种目光短浅，舍本逐末之人，比起度化我，还是【彼岸崩溃计划】的实现更重要。』
　　在这方面，吕阳相信世尊。
　　『从这个角度看，破局希望或许就在世尊通过万众一心分享给我的，这场和初代豢妖峰主的对话上！』
　　想到这里，吕阳当即凝神静气，继续旁听起了对话。
　　与此同时，僧房内的初代豢妖峰主也取出了一枚玉简，而后手指轻动，将一副光景投射在了虚空中。
　　吕阳认得这东西。
　　『冥府设计图不过和【德充符】里的那个比起来还远远没有完善，一些细节之处甚至出现了错漏。』 
　　紧接着，就见初代豢妖峰主说道：
　　「万宝师兄，你觉得呢？」
　　闻听此言，世尊沉默了片刻，随后才幽幽道：「【奈何桥】的设计本身是没问题的，问题应该是搭配。」
　　「你没有让【黄泉路】和【奈何桥】搭配在一起，两者互不干涉，没有形成一个整体，所以才会出现问题，至于整合的方法.倒也简单，只需要一个禁忌知识，和【彼岸】相关的禁忌知识」
　　话音戛然而止。
　　只因谈话的画面和声音被切断了，吕阳的视野陡然陷入一片漆黑，直到片刻之后才重新恢复了过来。
　　『我靠。』吕阳心中一声怒骂。
　　小气鬼世尊！
　　本以为可以白嫖一道禁忌知识的吕阳顿时腹诽，尽管他其实明白世尊这幺做并不是真的因为他小气。 
　　而是因为这道禁忌知识如果外传出去，让自己听到了，自己必然会因此露出破绽，让时刻盯着这里的圣宗祖师爷发现异常，所以才要切断，但理解归理解，这并不妨碍吕阳在心里骂世尊一顿。
　　毕竟这也是无奈之举。
　　再不在心里骂几句，他担心自己会噫出来，事实上，他甚至开始觉得世尊眉清目秀，为人很和善了。
　　『病情在加重啊.』
　　虽然道心圆满还在运转，但长期维持万众一心状态，高浓度的世尊污染还是对吕阳造成了一些影响。
　　吕阳振作心神，继续旁听。
　　「原来如此，我明白了，多谢万宝师兄！」
　　只见初代豢妖峰主一脸兴奋，抚掌笑道：「有了这道禁忌知识，我就能将冥府的部件都凝成一体了！」
　　「啊，不过.」 
　　说到这里，初代豢妖峰主突然话锋一转：「除了【奈何桥】之外，我还有一件事情想要咨询师兄你。」
　　「但说无妨。」世尊笑道。
　　「事实上，之前诸位道主提出的建议，将冥府加盖在现世，以此暂时缓解彼岸倾覆的方法虽然不错。」
　　「但我有新的方案。」
　　说到这里，初代豢妖峰主的表情无比兴奋：「我觉得加盖在现世上，只能短时间内缓解彼岸的倾覆。」
　　「这样是解决不了问题的，只是将问题拖后了而已，可我有一个方法.如果将冥府加盖在现世的下方，制造出一个反向的位格，再搭配上我的设计，我觉得我或许可以彻底根除彼岸的问题！」
　　初代豢妖峰主兴奋地讲述着。
　　而在他的面前，世尊则是含笑聆听，然而那张慈悲的面庞，佛光满溢的双眼深处，却是无尽的冰冷。 
　　『不应该说的。』
　　『为什幺要说呢？豢妖，真以为初圣，真以为我们圣宗是什幺心怀大爱，为光海众生考虑的势力吗？』
　　『简直就是愚蠢。』
　　『无药可救。』
　　他就这样直勾勾地看着初代豢妖峰主，直到最后才开口道了一句：「好想法，可这和我有什幺关系？」
　　「当然有关系！」
　　初代豢妖峰主振声道：「我虽然想要将冥府盖在现世之下，可我水平有限，实在是没有实施的方法。」
　　「但是师兄你不一样。」
　　说到这里，初代豢妖峰主脸上甚至浮现出了尊敬之色：「当初，筑基境不就是师兄你打造出来的吗？」
　　如雷贯耳。
　　只这一句话，就让偷偷旁听的吕阳差点失态：『筑基境，现世之上的维度居然是世尊打造出来的！？』 
　　与此同时，初代豢妖峰主还在感叹：「筑基境一立，天下修士想要入道，从此不用再从现世直接踏入【苦海】，而是可以先前往筑基境，再去【苦海】，感应果位和大道的难度更是大幅度降低。」
　　「除此之外，筑基境还加固了现世，阻止彼岸倾覆，至今足足六万年了吧？万宝师兄可谓功德无量。」
　　「简直就是伟业！」
　　说到最后，初代豢妖峰主笑道：「当时万宝师兄你做出这等事情的时候，可是让道主都大吃一惊呢。」
　　「.没什幺稀奇的。」
　　世尊语气淡然：「给你时间，你自己就能参悟出来。」
　　「这不是没时间了幺。」
　　初代豢妖峰主摇头：「总之，我想请万宝师兄你将筑基境的打造之法，【位面兴造之法】传授于我。」 
　　言罢，就见他站起身，郑重一礼。
　　与此同时，僧房外。
　　通过万众一心听到了全部内容的吕阳陷入了漫长的沉思，他很清楚结果：世尊最后肯定是给出去了。
　　因为冥府建立起来了。
　　『【位面兴造之法】，位面，位格之面？筑基境.没想到还能有这等事情，它也是用来加固现世的吗？』
　　霎时间，吕阳恍然大悟：
　　『冥府只是其中一个选择，筑基境这也是稳固现世的基石，拆了它，效果和拆了冥府没有区别！』
　　瞒天过海！
　　想到这里，吕阳终于理清了世尊的谋划：『冥府只是幌子，是用来误导圣宗祖师爷得出错误结论的！』
　　明修栈道，暗度陈仓！
　　『之前让我不要靠近初代豢妖峰主，也是在暗中提示，提示我冥府不可行，抛开它，另寻他路才对！』
　　趁着圣宗祖师爷将注意力放在初代豢妖峰主和冥府上的时候，对筑基境做手脚，这就是破局的希望！
　　(本章完)

第970章 一箭三雕
　　第970章 一箭三雕
　　吕阳越想越觉得世尊的计划简直就是完美，甚至称得上是一箭三雕。
　　首先，筑基境是世尊打造的，既然如此，就算崩溃了，世尊肯定也有办法修复，这就是谈判筹码了。
　　『仔细想想，当年为何圣宗祖师爷扶持世尊？』
　　『初代四峰主，个个都是人杰，为何偏偏扶持世尊或许，筑基境就是世尊得到青睐的原因之一！』
　　毕竟如果筑基境真的在某种程度上和冥府一样，起到了稳固现世，阻止彼岸天倾的作用，那它的崩溃对圣宗祖师爷而言绝对不是好事，而世尊的元婴之机，十有八九就是靠着这个才谋划出来的。
　　其次，筑基境崩溃的结果。
　　现世少了一大支柱，彼岸天倾——而为了避免这一点，圣宗祖师爷对冥府的阻击就很难继续下去了。 
　　情况会完全反转过来。
　　『没了筑基境，就不能再没有冥府了，道主们非但不能再打击冥府，甚至还有必要反过来扶持冥府！』
　　到了那个时候，即便圣宗祖师爷还有手段，剑阁道主和道庭道主却未必还会和他一个心思了，大势所趋下，圣宗祖师爷也只能两害相权取其轻——是初代豢妖峰主复活好，还是昂霄证冥府好？
　　答案毋庸置疑。
　　『所以筑基境一旦崩溃了，【昂霄】求冥府的机会也会大幅度上升，圣宗祖师爷很有可能网开一面。』
　　最后，也是一箭三雕里的第三雕。
　　『是我，他还想着度化我呢！』
　　想到这里，吕阳的表情愈发难看，此刻的他还连着万众一心，而世尊正在和初代豢妖峰主谈玄论道。
　　论的内容正是【位面兴造之法】。 
　　这部分知识，关乎破坏筑基境的具体方法，吕阳不可能不听——可问题是，这内容也太特幺的多了！
　　『世尊是故意的！让我在这里听，让我不得不长时间沉浸在万众一心内，就这样温水煮青蛙地度化我.太坏了！噫.不过换个角度来看，世尊愿意传授给我这等妙法，其实人还是很不错的.』
　　「啪！」
　　吕阳在心里狠狠给了自己一巴掌，让原本混乱的思考稍微清晰了一点：『道心竟越来越接近崩溃了。』
　　这一套下来，世尊简直赢麻了！
　　紧接着，吕阳又转念一想：『关于筑基境的知识，还有【位面兴造之法】，这些其实都应该是禁忌的。』
　　『结果我却听到了，而且没有任何异样。』
　　『显然，这些禁忌知识都经过了世尊的处理.』 
　　想到这里，吕阳顿时咬牙：『所以之前那段能让冥府凝为一体的禁忌知识，世尊其实也能告诉我的！』
　　可他就是不说！果然是小气鬼！
　　『不见兔子不撒鹰的秃驴，拿好处拼命赶着上，送好处就和貔貅似的，只进不出，难怪你能成道主』
　　吕阳一边不断在心里怒骂世尊，艰难抵抗着世尊的感染，一边认真听着世尊和初代豢妖峰主的对话。
　　事到如今，他只有两个选择。
　　要幺重开，要幺冒着被世尊度化的风险继续——对此，吕阳并没有犹豫多久，他可不会现在就重开。
　　这不是贪，也不是不甘心。
　　而是理性的分析：
　　『世尊对我的态度，就是温水煮青蛙换而言之，他绝对不会把我逼到绝境，他也怕我玉石俱焚！』 
　　因此吕阳有十足自信，世尊肯定会在自己即将被度化，却又没被度化，卡在一个很微妙的临界点结束这次论道当然，如果世尊不这幺做，那吕阳也不会和他客气，肯定会果断选择重开的。
　　时间滴答滴答过去。
　　就这样过了许久，僧房内的世尊和初代豢妖峰主才停下了谈话，而吕阳则是记住了所有的谈话内容。
　　当然，听他是一个字都没听懂的。
　　没办法，【位面兴造之法】太复杂了，如果掰开了，揉碎了讲给吕阳听，他或许还能慢慢学习掌握。
　　可偏偏世尊和初代豢妖峰主都是绝顶的天才，悟性高的不像话，所以他们的谈话也属于天才之间的交流，经常你说一句，后面就不用说了，一切自在不言中.结果就是旁听的吕阳一脸懵逼。
　　『无所谓！』吕阳安慰着自己： 
　　『反正我和祖师一直保持着神魂连结，我听到的内容祖师也听到了，我的天赋已经开始努力参悟了』
　　想到这里，吕阳却又皱起了眉头。
　　不可否认【位面兴造之法】很高深，很厉害，可世尊光讲【建造】了，却没有如何【破坏】的方法。
　　就在这时。
　　「万宝师兄，好像不太对啊。」
　　突然，初代豢妖峰主眉头紧皱，露出了疑惑的表情：「我曾经观览过筑基境，和师兄你说得对不上。」
　　「哦？哪里对不上？」世尊笑道。
　　「筑基境内，非常深处的位置，有一道大裂口——但是在师兄你的设计图上，我找不到相应的设计。」
　　此言一出，吕阳顿时精神了起来。
　　大裂口？ 
　　与此同时，世尊也笑着说道：「确实，那是筑基境唯一的破绽，如果出事，很有可能引发连锁反应。」
　　「会如何？」初代豢妖峰主严肃道。
　　世尊也坦然给出了让吕阳精神一振的答案：「当然是筑基境崩溃，天下筑基真人位格跌落陨落如雨」
　　初代豢妖峰主闻言愈发严肃：「之前我还不清楚筑基境内为何会出现那个大裂口，不过刚刚听了师兄你的【位面兴造之法】后，我好像有点领悟了.那个大裂口，是因为五行失衡才出现的！」
　　五行失衡？
　　吕阳闻言愣了愣，而僧房内，世尊听完却叹了口气：「豢妖.你真聪明，太聪明了，聪明的不像话。」
　　紧接着，就见初代豢妖峰主陡然起身。
　　「师兄.是你做的？」
　　「水行移位，【天河水】窃据至尊，难配其位，【大海水】更是不复玄妙，五行因此已经失衡了多年。」 
　　「我当初还在奇怪，为什幺师兄你要专门改变【天河水】的至尊位，本以为是因为【天河水】是你当初求元婴时的挂靠果位，所以爱屋及乌，这才有所关照，现在看来，你早就有另一番打算？」
　　说到这里，初代豢妖峰主一脸痛惜：
　　「竟是如此，竟是如此我就说彼岸天倾不应该那幺早发生的，可偏偏还是提前了，原来是这样！」
　　「筑基境五行失衡，先天不足.」
　　「师兄，为何要如此？」
　　面对初代豢妖峰主疑惑的询问，世尊没有回答，而是渐渐收起了慈悲的笑容，眼底唯有沉凝的冷漠。
　　『为什幺？』
　　这个问题，他当年没有回答，最后初代豢妖峰主没得到的答案，失望离去，这场论道最后不欢而散。
　　他没有回答，也无法回答。 
　　『老龙君太麻烦了，打落【大海水】至尊位本就是初圣所希望的。』
　　『至于筑基境哼，不弄出点破绽，让彼岸天倾再度降临，众道主凭什幺全力支持你去打造冥府？』
　　『偏偏你是个蠢的。』
　　『本想着你也能借此踏足彼岸，成为道主，和我守望相助，结果却弄成了那副德行，死不死活不活』
　　想到现世中的冥府，世尊再度摇头，心中叹息：
　　『当真是无药可救。』
　　罢了至少，我亲自送你上路。
　　(本章完)

第971章 引爆筑基境之法！
　　第971章 引爆筑基境之法！
　　【天河水】！
　　吕阳万万没有想到，【天河水】和【大海水】的移位居然也和世尊有关系，他实在是太不耻下问了！
　　而且这也让他联想到了上一世。
　　上一世，天虬证【天河水】成功，老龙君藉助父子联系，让【大海水】重归至尊——当世觉得正常。
　　可现在再看？
　　『天虬求【天河水】，真有那幺容易吗？哪怕有老龙君扶持，可他之前几世的时候又不是没失败过。』
　　索唤那一世就不用说了，天虬甚至被索唤给斩了。而自己证【天上火】那一世，天虬直到最后都不敢去证【天河水】，可见把握绝对不高，怎幺换成上一世，天虬突然一下子就求金成功了呢？
　　除非—— 
　　『有人想要天虬成功，或者说，想要老龙君将【大海水】复归至尊位，继而解决筑基境的裂口隐患！』
　　为什幺呢？
　　回想一下吧，天虬是在什幺情况下成功的？【昂霄】和自己斗法，最后棋差一招被迫离开【冥府】。
　　『天虬的成功，建立在【昂霄】离开冥府的基础上，而那个时候，【昂霄】求冥府就已经进入倒计时了，所以才需要天虬成功，需要【大海水】归位，筑基境稳定，这样道主才能放手抢冥府！』
　　想到这里，吕阳倒吸一口凉气。
　　『所以几乎每一世，只要有地上佛国，净土都说天虬有佛缘，世尊是想要将这个筹码抓在自己手里！』
　　上一世的经历浮现眼前。
　　『当时，在我看不到的地方，世尊或许已经和圣宗祖师爷博弈过一次了，不过最后世尊应该失败了。』 
　　否则【大海水】不会归位。
　　不过这一世不同，这一次老龙君似乎被【劫数】给吓到了，直接人间蒸发，结果反而帮了世尊一把。
　　一时间，吕阳也只能苦笑：『从某种程度来说，这也算是我修为进步了，上一世的我连道主间的争锋都看不到，更没有参与进去资格而这一世，我至少可以略微窥见一点道主们的心思了。』
　　『甚至我本身，就是道主争锋用的棋子。』
　　类似的情况绝不是孤例。
　　【昂霄】，飞雪，太阴.哪个不是如此？
　　到了大真君这个地步，已经有资格跻身道主斗争中的夹缝了，修为越高，这种情况相信就越是频繁。
　　而是从夹缝中脱颖而出，还是被道主碾成齑粉。
　　那就要看各自的手段了。 
　　初代豢妖峰主离开了。
　　僧房内，世尊静静地坐在蒲团上，双手合十，直到门外传来声响，一位小沙弥走来，才终于回过神。
　　下一秒，他的脸上重新挂上了慈悲的笑容。
　　「施主，无碍了。」
　　话音未落，吕阳就果断斩短了万众一心的联系，紧接着张开嘴，想要怒骂世尊趁火打劫的无耻行径：
　　「噫我，我.」
　　我草泥马！
　　话音未落，吕阳又狠狠甩了自己的一巴掌，这才止住话头，随后运转道心，过了许久才渐渐缓过来。
　　世尊见状也不急，含笑打量着吕阳，诚如吕阳所料，他并没有想着一口气吃成胖子，用蛮力直接度化吕阳，而是打算用温水煮青蛙的方式，慢慢让吕阳放弃抵抗，这样才能避免吕阳狗急跳墙。 
　　因此当吕阳缓过劲来，他还很亲切地道了一句：
　　「感觉好点了吗？」
　　「好点了，谢谢.」
　　啪！又是一巴掌。
　　又过了片刻，吕阳这才喘着粗气，暂时甩掉了后噫症，沉声道：「时间有限，前辈，我要离开这里。」
　　「走不了的。」世尊摇了摇头。
　　「七万年前，上下五千年的因果已经被监视，任何异常的因果都会被发现，所以你是不可能离开的。」
　　「真想要离开，唯一的办法就是在这个因果之景里度过真实岁月，顺流而下，这样你才不会被影响。」
　　「.什幺？」
　　吕阳的脸色瞬间变得无比难看，这里可是七万年前！真实岁月，自己得在因果之景里待上七万年吗？ 
　　穿越因果和穿梭时光不同，不是你在因果之景度过七万年，醒来就回归现实了，在因果之景里沉沦七万年，百分之百会迷失其中，最后只会在这七万年里不断轮回，是不可能借此回归现世的！
　　「你误会了。」
　　世尊见状笑道：「无需七万年那幺久，只要顺流而下五千年左右，跳出监控范围，再离开就可以了。」
　　「原来如此.」
　　吕阳这才松了一口气，不过很快他又皱起了眉头：「五千年太长了，我担心想做的事情会出现意外。」
　　吕阳没有明言破坏筑基境的计划，世尊也没有询问，两人都很有默契，毕竟凡有言，必被知，这种事情一旦说出口，就会触动因果，以圣宗祖师爷的警觉，或许立刻就会生出感应，发现不对了。
　　反正破坏筑基境的方法，他其实已经掌握了。 
　　『筑基境的裂口是因为【天河水】和【大海水】的移位才出现的，既然如此，只要扩大裂口就行了。』
　　当裂口扩大到一定地步，筑基境自然而然就会崩溃。
　　那幺如何扩大呢？
　　『两个方法，其一，再制造一次至尊移位，让裂口变多。其二，让一位至尊【天河水】的真君陨落！』
　　前者自不必说，原理很简单。
　　至于后者，则比较特殊：『真君陨落，洞天崩毁，碎片会先坠入筑基境，然后再从筑基境进入现世。』
　　『筑基境的裂隙因【天河水】而生，所以来自【天河水】的冲击越大，就越容易引发裂隙的反应，在这个方面来看，还有什幺比洞天崩陨的冲击更大？当然，前提是【天河水】还是至尊果位。』
　　因为至尊果位【天河水】才是裂隙存在的基础。 
　　一旦【大海水】重归至尊，裂隙被修复，那【天河水】真君再怎幺死也没什幺用了，死了也是白死。
　　奈何方法是有了，却没有机会。
　　「谁说的？」
　　就在这时，世尊笑了：「你想做的事情，其实不需要离开，在这七万年前，正好就有一个契机存在。」
　　「嗯？」吕阳目光一动。
　　紧接着，就见世尊淡淡道：「这个时间点，海外龙宫内，老龙君的同胞兄弟寿命将尽，濒临陨落了。」
　　「他修的就是【天河水】。」
　　「他陨落之后，洞天碎片一部分被老龙君收走，剩下的被我取走，确保其陨落不会引发筑基境崩溃。」
　　「顺便将他打了个魂飞魄散，以免有后续的麻烦。」
　　「不过以道友的能力，完全可以助他延寿，让他暂且苟活下来，死在更恰当的时候.难道不是幺？」 
　　比如七万年后，【昂霄】求冥府的时候。
　　吕阳闻言顿了顿，随后摇头道：「我没法前往海外，否则出现异常因果波动，我立刻就会被发现的。」
　　「施主大可放心。」世尊笑了：
　　「你如今的小沙弥，就是原定历史中我派往海外收取洞天碎片的分身。你借其身份，不会有异常的。」
　　吕阳：「.」
　　这老秃驴，果然是蓄谋已久！
　　(本章完)

第972章 蛛网上的蝴蝶
　　第972章 蛛网上的蝴蝶
　　桃花影落，碧海潮生。
　　吕阳此刻俨然披着一层小沙弥的皮，踏波劈浪而行，一路前往龙宫，心中却是闪过世尊先前的言语。
　　『老龙君的同胞兄弟？我好像有印象.』
　　曾经有一世，真君隐世，自己借七曜天之力成就筑基圆满，斩杀天虬，随后又顺势洗劫了一波龙宫。
　　而在老龙君的宝藏里，自己不仅得到了【天上火】的修行功法，还得到了一块价值极大的洞天碎片，当时幡灵天虬还和自己解释过，说那是和老龙君同辈的龙君所留，对应果位正是【天河水】。
　　『【天盖涤玄洞天】.』
　　情报对上了。
　　确实有过这幺一位龙君，其洞天碎片一直没人用上，说明他确实是最后一位【天河水】的金丹真君。 
　　那幺问题来了：世尊会有那幺好心？
　　『世尊可能是个好人，但世尊是个好人不太可能。』
　　吕阳可不是蠢货，没有初代豢妖峰主那种师兄弟的滤镜，更不会傻乎乎地觉得世尊真是什幺好心人。
　　『或许世尊以前确实有过坚持，但他既然能在这个破地方一命通关，成为道主，就绝对不可能还留有什幺底线，师兄弟又如何？上一世初代豢妖峰主被【昂霄】撞死的时候也没见他出来救人。』
　　这里面绝对有算计！
　　吕阳越思考，眼神就越是阴沉：『世尊的想法，无非就是让我用法身道来为老龙君的那个兄弟延寿。』
　　更新不易，记得分享网
　　『乍看之下没什幺。』
　　『可我动用法身道，会不会引发其他变数？法身道世尊会不垂涎吗？不可能的，他肯定也很想要！』 
　　毕竟司祟残念可就是被他度化的。
　　法身道破碎后，也就净土有金身之法，和法身道沾了点边，可见当初世尊从法身道上夺了不少好处。
　　既然如此，他岂会拒绝一个完整的法身道？
　　『表面上看，这是在帮我。』
　　『可实际上，这也是在害我只是我现在的眼界太低，情报也不够，不知道世尊究竟准备了什幺.』
　　想到这里，吕阳愈发头疼。
　　未知才是最恐怖的。
　　恍惚间，他只觉得自己仿佛一只落入蛛网的孱弱蝴蝶，只能眼睁睁看着世尊接近，对自己大快朵颐。
　　净土，大雷音寺。
　　目送吕阳离去后，世尊附身的小沙弥脚步不停，就这样来到宝殿内，而后擡头望天，面露嘲讽之意。 
　　入目所见，依旧是那无穷高远之地，隐约浮现轮廓，轮廓上，还有一道黑点般的渺小身影屹立，带有重量的视线垂落，不断检索着【七万年前】的这一段因果历史，目光中充满了平静和漠然。
　　无与伦比的伟力。
　　检索因果，简直就像是在翻阅一本小说，一页页划过，逐字逐句阅读，然后一步步缩小着检索范围。
　　『快了，时间已经不多。』
　　『虽然刚刚暂时瞒过了他，但随着时间流逝，他最后还是会锁定到这个时间点，将那掌劫抓出来的。』
　　在他眼中，那位掌劫渡业仙君已经是个死人了。
　　诚然，对方的手段很高，计划很不错，也很豪迈，如果放在十万年前，或许也是能纵横光海的大修。
　　可惜，生不逢时。
　　『与其死得毫无价值，不如为我所用，豢妖你的复仇执念之身，交给师兄才能发挥更大的价值。』 
　　想到这里，世尊当即转换视线。
　　他的目光迈向海外，很快就看到了吕阳的身影，对方眼底的忌惮，举止的犹豫，都瞒不过他的视线。
　　『看来是猜到有问题了。』
　　『这也正常，毕竟是圣宗的，何况当年吃了那幺大的亏，如今的复仇执念之身有警觉再正常不过了。』
　　世尊很平静。
　　所有情绪都被他从身上剥离了出去，和刚刚那个与初代豢妖峰主谈笑风生的万宝师兄简直判若两人。
　　剩下的，唯有冷漠。
　　『没用的。』
　　『道主的算计，只有道主才能看清，才能抵御，你还是不懂这个道理，所以才会落得如今这般下场。』
　　他布设了什幺局？
　　答案很简单——老龙君的那位同胞兄弟，【天河水】龙君其实从一开始，就是他的人，是点化之身！ 
　　『当年我求元婴，【天河水】就是我的五行搭配之一，而我以万众一心，将所有挂靠我的修士同化，那位龙君就是其一只是这段历史随着我成就元婴后被全部抽离出来，最后化为了伪史。』
　　因此无人知晓。
　　从始至终，那位龙君都践行着他的意志，由于担心被圣宗祖师爷发现，他甚至还故意让其魂飞魄散。
　　这是他的暗子。
　　一直没有启用，为的就是这一天！
　　想到这里，世尊嘴角不禁挑起一抹笑容，事实上，吕阳的出现比他预想中的还要好，可谓锦上添花。
　　在他原来的计划里，穿梭因果来到这个时代的应该是他自己的分身，而洞天法的寿命问题无法解决，所以他打算用秘法，将对方的洞天封死在【天河水】内，等到需要的时候再让其坠落下来。
　　不过现在不用了。 
　　『让那位掌劫给我的分身延寿，有了这关乎生死的大因果，我就可以将最后的万众一心注入其识海。』
　　继而彻底摧垮对方的圆满道心！
　　换而言之：
　　『只要他按照我的方法去做，就逃不了沦为我分身的宿命.同时，我的方法也是目前唯一的方法！』
　　『他要幺鱼死网破，要幺选择搏一搏。』
　　『他没有其他选择，鱼死网破没有任何意义，搏一搏至少还有希望——当然，只是在他看来有希望。』
　　一念至此，世尊眼中闪过星河般的光芒。
　　这些都是因果。
　　吕阳身上的所有【因】，彼此组合之下，最后会形成怎样的【果】，一应变化，都逃不出世尊的视野。
　　这就是道主和道主之下的差距。 
　　站得高，看得远。
　　道主站得足够高，仅这一点，就不是下修能理解的，很多时候只要一个信息差就足以布置出死局了。
　　正如眼下的吕阳。
　　世尊心中已然笃定，除非还有道主出手干涉，否则吕阳的结局必然是被他彻底度化，沦为他的分身。
　　而他不仅可以藉此机会得到法身道，还能顺势引发筑基境崩溃，在让其他道主跌落位格的同时，促使他们不再针对冥府，让【昂霄】成功证道，给自己添上一位道主帮手，简直赚得盆满钵满！
　　(本章完)

第973章 绝境亦有生机！
　　第973章 绝境亦有生机！
　　诚如世尊预料的那样。
　　吕阳终究不是道主，少了至关重要的情报，他虽然很清楚肯定有问题，但却怎幺也找不到任何线索。
　　怎幺办？
　　吕阳悄无声息地潜入了龙宫，有世尊给的小沙弥皮肤在，他即便动用大真君位格的伟力也毫无异常。
　　毕竟小沙弥的身份是「世尊分身」，作为「世尊分身」，有大真君的位格简直就是再正常不过了，何况由于净土的金身法和法身道也有一点关系，甚至还可以完美遮掩他身上异常的法身道波动。
　　『简直贴心的不像话.』
　　吕阳心中发寒，世尊对他越是照顾，他就越是害怕，礼下于人必有所求，这特幺是想要坑个大的啊！
　　四海门，龙宫。 
　　「咳咳咳」
　　巍峨的宫阙内，只见一头老龙显化出真形，就这样狼狈地趴在地上，就连喘气都变得有些艰难起来。
　　而在老龙的身旁，则是另一头相对年轻的真龙，然而大如山岳的龙瞳之中，此刻却满含着悲痛之色：「雨肇.天变之后，只剩下你我二人相依为命，你若是就这样死了，我日后又该如何是好？」
　　说话之人正是老龙君。
　　不过和七万年后相比，如今的老龙君还要年轻许多，而看着这样的他，将死之龙眼底浮现羡慕之色：
　　「真好啊。」
　　「金丹中期，你不用担心寿命问题，我却不行了.我死之后，天上的大人们也不会放过我的魂魄。」
　　「.」
　　此言一出，老龙君顿时咬紧牙关，寻常真龙也就罢了，然而他们江河湖雨海，五位龙君却不一样，魂魄是不会被允许转世的，像他这样金丹中期，和果位深度绑定的兴许还有几分苟活的机会。 
　　然而老龙不同，他才金丹初期。
　　所以这一死，就是永别。
　　与此同时，将死之龙还在叹息：「可惜你我是兄弟，论血脉不比我高，否则还能让【大海水】归位。」
　　「罢了，以后你养几个儿子吧。」
　　「运气好，让儿子去证【天河水】，或许还有希望咳咳咳！」将死之龙一边咳嗽，一边认真嘱咐。
　　老龙君见状赶忙点头。
　　只是沉浸于悲伤中的他却没有发现，就在他眼前的将死之龙，那金色龙瞳中的深处——是一缕佛光。
　　『很好。』
　　『多多诞下新的子嗣吧，让他们都去修【天河水】，修的越多，筑基境越不稳，越有可能迎来崩溃。』
　　诸如此类的念头如同幻梦一般，只在将死之龙的心中一闪而逝，随后和其眼底的佛光一同化于无形。 
　　直到这一刻，都是正常的历史因果。
　　不出意外的话，执掌【天河水】的龙君雨肇将会在这一天寿尽而亡，魂飞魄散，洞天碎片被人摘走。
　　然而——意外来了。
　　「嘎吱.」
　　龙宫大门被推开的声音陡然传来，瞬间引来了年轻老龙君的注意，然后他的龙瞳就陡然僵在了原地。
　　下一秒，就见一位风尘仆仆的小沙弥走了进来，摘下身上的僧袍，显得很是随意，然而就是这幺一个看上去普普通通的沙弥，却瞬间夺走了在场两位龙君的所有意识，如一片无垠黑暗笼罩下。
　　「噗通。」
　　两头真龙就这样齐齐跌落，晕厥了过去，对如今身为大真君的吕阳来说，拿捏他们已然是轻而易举。
　　没有任何犹豫。 
　　吕阳凝神静气，【仙枢生存指南】发动，直接开始检测那头即将寿尽的龙君雨肇，然后他就看到了——
　　【大坑！请谨慎应对。】
　　『嗯？』
　　见到这一行提示，吕阳原本沉下的心情突然又提了起来：『大坑？不是巨坑？仅仅是让我谨慎应对？』
　　用了那幺多次【仙枢生存指南】，吕阳自问对这个天赋已经算是很了解了，它给出的提示基本素只有【无坑】，【小坑】，【大坑】，【巨坑】四种，而对于这四种坑，自己的应对方法也各有不同。
　　【无坑】自不必说，万事无忧。
　　【小坑】则是不需要太在意，可能会造成一点麻烦，但不大，凭自身的实力完全可以无脑把坑填平。
　　【大坑】，这个就不一样了。
　　虽然这个等级的坑需要谨慎应对，但不至于解决不了，至少在天赋的判定中，自己是有解决能力的。 
　　至于【巨坑】，那就四个字。
　　必死，快跑。
　　因此当看到【大坑】的时候，吕阳非但没有恐惧，反而有些惊喜，因为这意味着他是有希望解决的！
　　万事万物，绝境亦有生机！
　　想到这里，吕阳的表情愈发认真起来，转而动用【阴阳鉴神道果】，仔仔细细检查了一遍将死之龙。
　　不出意外，毫无发现。
　　『世尊布下的大坑，我有能力解决？』
　　吕阳陷入了沉思。
　　首先需要怀疑一点：世尊精心为自己布设的手段，真的是自己能解决的吗？道主岂会犯下这等失误？
　　不可能的。
　　『至少在世尊看来，我是绝对没办法破局的.可是那样一来就和【仙枢生存指南】的判定冲突了。』 
　　『.我明白了。』
　　吕阳的眼底渐渐浮现明悟之色：『纵观我掌握的所有玄妙手段，只有一个东西能够跳出道主的谋算。』
　　『那就是【百世书】！』
　　『确切来说，是【百世书】带给我的天赋！』
　　就比如眼下。
　　【阴阳鉴神道果】是他最强的解密之法，却发现不了龙君雨肇的问题，而【仙枢生存指南】发现了。
　　简而言之：
　　『我的破局方法，不在其他，而在于【百世书】给予我的天赋.我的哪个天赋，能助我破开死局？』
　　思索片刻后，吕阳擡眸，微笑。
　　他猜到答案了。
　　虽然不能百分百肯定，但反正都到这个地步了，试一下也是不亏的从这点来看，世尊算得很准。 
　　比起鱼死网破，直接重开，吕阳确实选择了搏一搏。
　　只可惜他没有算到——吕阳开挂了。
　　巍峨龙宫内，只见吕阳走到了龙君雨肇的身边，缓缓伸出手，掌心浮现只有他才能看见的金色光芒。
　　【鸠占鹊巢】！
　　得自承天正德真君的金色天赋，可以从因果和根源上完全替代一个人的存在，无论是谁都发现不了！
　　这就像是穿上了一件衣服。
　　随时可以脱掉，也不会被影响本体，但只要吕阳还穿着这件衣服，所有人都只会把他认成龙君雨肇！
　　「轰隆！！！」
　　净土内，只听一声雷音，世尊猛然站起身子，再也无法保持之前那副仿佛万事皆在掌握的从容模样。
　　「.不见了？」
　　在他的感应里，属于吕阳的因果竟然就这样在他的眼皮子底下，如梦幻泡影一般毫无征兆地消失了。
　　偌大的龙宫，只剩下老龙君，还有即将陨落的【龙君雨肇】。
　　(本章完)

第974章 定数的作风
　　第974章 定数的作风
　　【鸠占鹊巢】。
　　这一道金色天赋的特性，几乎和他的来源，承天正德真君一模一样，就连效果和限制都能完美对上。
　　简而言之，它虽然可以完美夺舍他人因果，命数，从根源上替代一个人，但却只能在双方位格存在巨大差距的情况下使用，比如筑基对链气，金丹对筑基，大真君对真君，突出一个越级挑战。
　　与此同时，吕阳的感觉很微妙。
　　真的成功了...
　　说实话，一开始他的信心其实不是很足，因为因果大网和现实不一样，因果之景也不是真正的过去。
　　所谓因果之景，更接近幻象。
　　其中所有的人和物，本质上都是过往因果的具象化，而既然是幻象，理论上自然是不可能被夺舍的。 
　　不过凡事总有例外！
　　101??????.??????全手打无错站
　　「不愧是【百世书】！』
　　【鸠占鹊巢】的效果，本就是夺舍因果，而不是广义上的入侵识海，夺舍躯壳，因此反而起了作用。
　　因此随着天赋发动，吕阳立刻感觉到自己甩开了身上的小沙弥皮肤，转而和眼前的雨肇龙君合二为一，将自己完全藏进了对方的因果之中，以防万一，他立刻将自己蜷缩起来，全面龟缩其中。
　　下一秒，世尊降临了。
　　雨肇龙君的眼底陡然浮现佛光，来自世尊的视线从佛光中浮现而出，环顾四周，最后流露出了疑惑。
　　「怎会如此？」
　　大雷音寺内，世尊神色肃然，仔仔细细地检查了一遍龙宫，随后才不得不承认一个让他皱眉的事实： 
　　「跑了。」
　　就这样在自己的眼皮子底下消失..：..初圣出手了？还是其他道主？剑君？苍昊？世尊有些惊疑不定。
　　还是说.：：.券妖，你留下了什幺后手？
　　无论是哪一种，结果都不会变：那就是煮熟的鸭子飞了，借其之手让筑基境崩溃的计划也就此破产。
　　想到这里，世尊的神情愈发阴沉，思索了许久，这才重新舒展眉宇：『不，也不一定真的失败了，无论是谁，之所以救走了他，八成是不愿意让他受我控制，不过我的计划本身是没有问题的。」
　　机会还有很多。
　　除了雨肇龙君，老龙君后续的长子白，甚至次子天，都有证【天河水】的希望可以改因易果。
　　应该只是藏起来了。』
　　「七万年前这个时间段已经被初圣监控，就算有天大能耐，也不可能跳出这个时间点而不被他发现。』 
　　想到这里，世尊也就平静了下来，毕竟只要计划还在继续，他就不算亏，最多无非是一箭三雕变成一箭双雕而已，虽然有些意外，但也只能证明那位掌劫渡业仙君的手段不错，确实比较滑溜。
　　「..：..罢了，算你有一套。」
　　想到这里，世尊心中反而多出了赞叹，旋即抚平因果，收回视线，雨肇龙君眼底的佛光也随之消散。
　　至于因果之景？不重要了。
　　虽然由于吕阳的消失，原定前往龙宫收取雨肇龙君陨落后碎片的小沙弥也不见了，历史因此而改变。
　　但是无伤大雅。
　　还是那句话，因果之景本质上只是一种幻境。
　　它就像是历史在时光长河中的倒影，不管怎幺改变，都如水中捞月，无法对现世造成任何实际影响。
　　除了【城头土】。
　　只有至尊果位玄妙【执古今】，才能通过修改过去的【因】，继而让现世诞生出与之对应的【果】。
　　因此在世尊看来，自己如果再派一个沙弥过来，那反而是掩耳盗铃，欲盖弥彰，产生的异常因果波动很容易引来圣宗祖师爷的注意，继而导致雨肇龙君这张牌暴露，所以不如干脆什幺都不做。
　　而就在世尊离开之后。
　　雨肇龙君和老龙君这才纷纷清醒，却对刚刚发生的一切毫无察觉，继续开始了让人涕泪俱下的托孤。
　　与此同时一『走了？」
　　雨肇龙君体内，蜷缩的吕阳也在思索，此刻他已经完全切断了对外界的感应，甚至不敢看一眼外界。
　　因为目光本身，很多时候就是线索，到了世尊那个层次，对目光就更是敏感，明明只有两个人的地方，出现了第三人的目光，这不是摆明了有问题幺，所以吕阳一不做二不休，直接自我封印。 
　　然后一切都交给了【雨肇龙君】。
　　简而言之，就是让这件「衣服」自己动，他不做干预，同时时刻准备开启【百世书】，转进下一世。
　　所幸，自己运气不错。
　　蒙混过关了！』
　　吕阳心中陡然浮现出了狂喜，随后看向【雨肇龙君】的衣服：『我说呢，原来这家伙早就是世尊了。』
　　用【鸠占鹊巢】夺舍后，【雨肇龙君】的一切自然就瞒不过吕阳了，包括他身上那浓厚到极致的世尊感染，若是自己贸然用法身道为其延寿，这些感染说不定就直接注入到自己的识海之中了。
　　『届时我就只能立刻重开，慢一步都是死局。』
　　想到这里，吕阳忍不住咬牙切齿：『不愧是最不耻下问的，这秃驴，到底还在现世留下了多少棋子？」
　　怎幺这幺坏啊！
　　『算了算了。』
　　「不管怎幺说，这次混过去，接下来日子还长着呢。
　　吕阳心中叹息，做好了持久战的准备，毕竟想要跳出圣宗祖师爷的监控，自己必须等上足足五千年。
　　必须要坚持住，不能在因果中迷失了.：：：：
　　所幸五千年和七万年不同，吕阳自信坚持得住，正好用这段时间学习一下世尊的【位面兴造之法】。
　　然而下一秒，吕阳突然心有所感：
　　「嗯？」
　　因果大网。
　　世尊的意识刚刚从因果之景中抽离，原本还算轻松的心情顿时一僵，目光定定地看向了面前的光景。
　　那是一道轮廓。
　　高渺，不可触及，难以抵达.....而在那道轮廓上，立着一道渺小身影，似乎正含笑朝着自己看过来。 
　　初圣。
　　世尊的情绪瞬间拔升到了最高，一股强烈的警兆席卷全身，然而还不等他开口，眼前的轮廓就消失了，只有一片浩大无垠，难以描述的阴影从那无穷高处落下，朝着下方的因果大网悍然轰击！
　　雯时间，世尊面色剧变。
　　他瞬间就看出了这一道恐怖阴影的目标一一不再是搅乱因果大网了，这一次降下的，是纯粹的毁灭！
　　这是掀桌子了！
　　虽然已经百分百确认了吕阳就藏在这七万年前，可在世尊的遮掩下，圣宗祖师爷没有找到任何线索。
　　既然如此，那就不找了。
　　只要知道你藏在七万年前的因果之景里就行了，我找不到你，那就干脆将这里的因果之景全部毁掉！
　　不留余地，斩草除根！
　　这才是【定数】的作风！

第975章 劫后余生
　　第975章 劫后余生
　　最初，只是一些声音。
　　即便吕阳已经切断了所有对外界的感应，可这声音还是传递了过来，只因它不是从某个地方传来的。
　　而是一切都在颂唱。
　　这种情况下，吕阳几乎是被强行开启了对外界的感知，将一道让他毕生难忘的景象赫然映入了眼帘。
　　那是一道光。
　　从【彼岸】落下的光，纯粹无暇，让人几乎要忍不住沉醉其中，仿佛有无穷的大道至理在其中流转初时看的时候，它只是一道极其细微的白点，然而随着它从【彼岸】不断下落，白点竟是变得越来越大，赫然显现出一片弥天极地的宏光，将因果大网都化作了光之海洋，舍此之外再无他物。
　　光芒浩浩荡荡。
　　所过之处，颜色，声音，感觉，万事万物都被统统剥离，时间和空间似乎也在这道光中失去了意义。 
　　唯有光芒在流淌。
　　而因果大网中，七万年内的所有因果之景也在这一刻陷入了停滞，像是被凝固在了时光的琥珀之中。
　　圣宗祖师爷出手了！
　　这一击的伟力，甚至还要超过之前在现世时，那用一缕意念勾动灵气，差点将吕阳直接点杀的手指。
　　当时只是一道意念。
　　而这一次，圣宗祖师爷是真正意义上，从那位于【彼岸】极高处的本体中，抽离出了一道法力落下！
　　其所过之处，整座因果大网都仿佛冰雪消融，因果之景被一扫而空，让世尊陷入了长久的沉默之中。
　　因果本身是不会毁灭的，然而因果之景却不同，圣宗祖师爷既然出手了，就不会留下丝毫破绽，虽然因果不会毁灭，但是只要因果之景里存在异物，那结果必然是被碾为齑粉，没有任何悬念。 
　　『最纯粹的力量..
　　世尊心中叹息，这就是初圣的优势，自己费尽心思，筹谋万古，最后还抵不过对方的一次全力施为。
　　无论如何，祂终于低下头了。
　　本体从【彼岸】投下一道法力，这种程度的干涉对圣宗祖师爷而言，其实已经相当于是自降位格了。
　　虽然还不至于让其出现质的跌落，但已经算是难得的成功了，就是可惜了那个不知道躲在何处的掌劫渡业仙君，虽然逃过了自己的搜罗，但最后还是没能逃出生天，如今怕是已经形神俱灭了。
　　世尊最后看了一眼因果大网。
　　在那里，象征七万年前的网格被全部粉碎，只剩下游离的因果飘荡，恐怕需要漫长的时间才能恢复。
　　下一秒，所有道主伟力消散。 
　　因果大网再度恢复了平静，昏暗的宙宇再无半点声息，就这样过了许久一才有一道伟力陡然降临。
　　圣宗祖师爷！
　　这位【定数】执掌者竟再度垂落目光，对着破损的因果大网又探查了几遍，确认无误后才收回视线。
　　又过了片刻。
　　道主伟力再度降临。
　　这一次是世尊，他也和圣宗祖师爷一样仔细地检索了一遍因果大网，最后才有些失望地抽离了意识。
　　类似的情况，又来回出现了三遍。
　　直到第三遍过后，所有异象才彻底寂灭，因果大网就此归于平淡，只剩下破损的因果重新建立连接。
　　昏暗中，吕阳的意识渐渐从天摇地动的毁灭浪涛中恢复清醒，幽幽醒转，
　　却还是如在梦中难以自拔。 
　　「我尼玛...
　　圣宗祖师爷不讲武德啊！
　　找不到我，就特幺全突突了？这和下棋下到一半，眼看下不赢了，就把棋盘砸对手头上有什幺区别。
　　这还是人啊？
　　刚刚那一瞬间，吕阳几乎就要重开转进下一世了，直到光芒落下时，他的一个天赋出乎意料地亮了。
　　【有两下子】！
　　说实话，当时吕阳都被吓到了，因为圣宗祖师爷从【彼岸】落下的一道法力，摆明超出他的极限了。
　　别说是一位大真君了，就算是有十位，百位，千位大真君，那一道法力扫过，那也是说灭就灭了，结果不会有任何悬念...这种情况下，【有两下子】居然能被点亮？吕阳一度怀疑是天赋坏了。
　　不过最后，他还是选择了信任。 
　　然后他就看到天赋激活之后，自己开始操作，将【雨肇龙君】的因果彻底张开，又将自己封死其中。
　　然后，奇迹发生了。
　　因果之景全部覆灭，唯有因果留存，而躲在【雨肇龙君】中的他竟也借着这一层壳，
　　侥幸活了下来！
　　不愧是我与生俱来的天赋啊！
　　很显然，就连圣宗祖师爷都预料不到这一手，只因【鸠占鹊巢】的效果，是从根源上替代目标因果！
　　只要披着这件衣服，他在因果大网里就不是异物！
　　而在逃出生天后，吕阳便一直龟缩在【雨肇龙君】的因果里，也不急着出来了，就这样耐心等了等。
　　结果也不出他所料，无论是世尊还是圣宗祖师爷，都喜欢杀个回马枪，这也让吕阳愈发小心起来，哪怕三次过后，两位道主似乎真的抽离了视线，他也没有贸然行动，而是继续等待因果重塑。 
　　他对此并不急切。
　　因为因果大网之中没有时空之分，无论他在这里待多久，回去的时间点都只会是他离开的那一瞬间。
　　等待期间，吕阳干脆开始学习起了世尊的【位面兴造之法】。
　　就这样不知过了多久，飘散的因果才重新连结，大网重塑，而直到这一刻，道主伟力依旧没有显化。
　　以防万一，吕阳又等了两年半。
　　「不急，事缓则圆！」
　　吕阳就这样等着，直到道心示警，在待下去很有可能迷失之后，他才站起身子，走出了藏身的因果。
　　「时机已至！」
　　吕阳环顾四周，长啸一声，而后手中【神霄雷】浮现，霸主级道兵【社稷主】的三道圆环随之转动。
　　最后一道圆环，轰然亮起。 
　　「【鸠占鹊巢】之后，本来必死的雨肇龙君，其实得到了法身道的眷顾，寿命问题因此得到了解决。」
　　「不过出于谨慎，他最后选择了假死，没有人知道，就连老龙君对此也不清楚，而世尊的万众一心，则是被【雨肇龙君】的圆满道心隔离，也无从感应，他就这样悄无声息地活到了七万年后...」
　　改因，易果。
　　『【执古今】！
　　沸腾的彩光在这一刻熔炼归一，最后落在了【雨肇龙君】的身上，最后赫然爆发出夺目的炽白光芒。
　　>

第976章 且成全你们吧
　　第976章 且成全你们吧
　　现世，冥府。
　　这一刻，吕阳的呼喊还未消散，依旧余音绕梁，前一秒他的身影才刚刚在众目睽睽之下消失在原地。
　　变数来了..
　　黄泉路上，【昂霄】负手而立，感受着天地间的微妙变化，敏锐注意到了两个道主伟力的悄然变动。
　　「【定数】和世尊的时光画卷都出现了异常，【定数】衰弱了大概三分之一，时光画卷衰弱了大约五分之一，..，.果然，是【城头土】，掌劫那家伙遁入了因果大网，圣宗的老不死和世尊追过去了。』
　　既然如此，我也不能闲着。
　　电光石火之间，【昂霄】已然有了判断，至少这一刻，他和那位掌劫渡业仙君属于同舟共济的关系。
　　他那边吸引了火力。 
　　自己这边也该动了。
　　想到这里，【昂霄】当即再度迈出了脚步，这一次他不再有丝毫保留，一步踏出就迈过了【黄泉路】。
　　紧接着是【奈何桥】。
　　【望乡台】。
　　【三生石】。
　　这些冥府部件在他的眼底一一走过，也让【昂霄】的心中不断浮现思绪，却没有让他生出丝毫迟疑。
　　「【三生石】，能够点醒魂魄的前世今生，哪怕是已经活过五世，本我已经被冥府洗刷干净，重新诞生意识的魂魄，在【三生石】的面前也会重新回忆起宿慧识忆，这是想要让我也想起过往幺？
　　恍惚间，画面浮现。
　　然后【昂霄】就发现一他并没有前世，至少在【昂霄】这个意识诞生之前，他的魂魄是一片空白。 
　　「..呵！」
　　看着眼前的画面，【昂霄】笑了：「这是何意。是想要提醒我，我的诞生，我的魂魄是人安排好的吗？」
　　这是唯一的解释。
　　虚瞑光海存留至今，魂魄不断轮回，早已过去了无数岁月，理论上不可能存在只有「一世」的魂魄。
　　除非这个魂魄并非自然诞生，而是某人出于某个目的，可以营造出来的，只有这种情况下才会只有一世...如此真相，相当于告诉一个人，你的人生，你的成就，你的一切都是一场精心预谋。
　　这足以令人自我怀疑，甚至崩溃。
　　然而【昂霄】却面不改色，足以让无数修士止步的【三生石】，他没有丝毫停留，擡脚就迈过去了！
　　「预谋算什幺？」
　　「预谋只能谋算我的过往，我的魂魄，却谋算不了我的感悟，我的决心.，.，.我的道，只在我的脚下！」 
　　【昂霄】擡首阔步，丝毫没有被【三生石】揭露的真相所困扰，【四方鬼域】更是不敢阻拦他脚步。
　　他的气机还在攀升。
　　天下第一真君，这不是【昂霄】自封，而是事实。
　　对许多大真君而言，难以逾越的门槛，在【昂霄】的脚下却如同土鸡瓦狗，难以阻挡他哪怕一瞬间。
　　「轰隆！」
　　终于，【昂霄】踏破阻碍，来到了冥府的核心区域，同时也是最后一个部件，【幽冥府君殿】的门前。
　　几乎同时，他的气机也终于踏破了金丹后期的临界点，本就几乎红尘极致的位格进一步攀升，悍然破入了一个玄之又玄的层次，似乎没有达到道主的层次，却又已经超脱红尘，不在世俗之中。
　　金丹圆满！
　　位格超脱真君之上，却又位于元婴道主之下，或许可称之为【道君】，这是一个没有回头路的境界。
　　要幺向上，踏足彼岸。
　　要幺坠落，身死道消！
　　突破到这一境界，就像是站在悬崖边上纵身一跃，非大勇气，大毅力，大决心的修士不可践行此道。
　　同时也就是在这一刻。
　　【幽冥府君殿】动了，巍峨的宫阙门户开启，隐约间，似乎有一道光影浮现，虚弱，
　　萎靡到了极致。
　　霎时间，原本正在激战中的世尊，法力法术道主，剑阁道主，道庭道主，甚至是那高高在上的圣宗祖师爷都似乎出现了微妙的停滞，一度抛开各自的对手，不约而同地将视线投向了殿中光影。
　　变数出现了。
　　上一世，直到【昂霄】撞死在【幽冥府君殿】之前，沉寂其中的初代豢妖峰主都没有任何清醒趋势。 
　　他就这样在迷蒙中和【昂霄】同归于尽了。
　　然而这一世，情况变了。
　　因为【应帝王】内，吕阳先一步刺激了初代豢妖峰主，这位冥府的真正主人提前取回了部分的清醒！
　　于是这一刻，他醒来了！
　　毫无疑问，这超出了在场所有道主的预料，反倒是【昂霄】，眼底流露出了一丝不出我所料的表情。
　　「果然如此，平日里冥府的大部分组件都出于沉寂状态，哪怕是【四大鬼域】也几乎对外完全封锁，不见红尘，如今却纷纷复苏，【三生石】甚至能主动出来拦路，果然是冥府之主醒过来了。』
　　想到这里，【昂霄】心中也隐隐有些急迫。
　　『掌劫，你到底在因果大网做什幺？我迟迟没有走最后一步，收回【覆灯火】，你可不要让我失望..， 
　　【昂霄】心中犹豫，此刻【定数】依旧当头，又有初代豢妖峰主拦路，他即便有两条命也难以破关。
　　然而就在这时。
　　只见【幽冥府君殿】内的光影突然动了，微弱的声音带着怅然，幽幽传出：「非要做到这个地步吗？」
　　「师尊..」
　　悲凉的声音传出，一时间，【昂霄】的视野变了。
　　这似乎是只有他能看到的景象，
　　只见那虽然虚弱到了极点，但本质依旧强大到不可思议的光影，竟突然变成了一个泪眼婆娑的少年。
　　他在叹息。
　　下一秒，他又看了一眼【昂霄】，先是愣神，随后仿佛明白了什幺，微微点头。
　　紧接着，他便转移视线，看向了世尊凝聚出来的时光画卷，幽幽的声音再度响起，传遍了冥府内外： 
　　「万宝师兄，也有你吗？」
　　少年朦胧的泪眼中闪过一丝明悟，继而重新化为光影，切断了所有和外界的联系，只剩下最后一句：
　　「师尊要杀我，师兄要冥府，这场大劫...也罢，且成全你们吧。」
　　轰隆隆！
　　这一刻，这场由吕阳掀起，连吕阳自己都没有料到的变数，终于给这场大局带来了至关重要的剧变。
　　只见【幽冥府君殿】内，光影一阵波动，继而悄然破碎。
　　没有魂魄，没有神念。
　　就这样破碎，泯灭，再无残留....所有道主都将视线投注在了此地，这个结果没有任何质疑的余地。
　　初代豢妖峰主一自尽了！
　　同时由于主人身死，原本复苏的【幽冥府君殿】顿时失去了光彩。
　　冥府，空悬！
　　这一瞬间，此前无论初代豢妖峰主说了什幺话，都没有丝毫动摇的时光画卷，终于泛起了一丝涟漪。
　　>

第977章 彼岸终现！
　　第977章 彼岸终现！
　　初代豢妖峰主的自杀，彻底改变了局面。
　　其中【昂霄】的反应最为神速：冥府空悬，他少了一个要命的阻碍，成道的机会突如其来就出现了！
　　这还有什幺好犹豫的？
　　霎时间，【大林木】，【覆灯火】，【白蜡金】，【沙中士】，【长流水】五枚果位在【昂霄】的身旁浮现。
　　紧接着，一条通幽大道也显化光影，正是【昂霄】的空证大道【曲直】，比起太阴仙尊的【集众金】，【曲直】的完成度无疑要高出不少，早已被【昂霄】推进到了进无可进，临门一脚的层次。
　　「轰隆！」
　　下一秒，五道果位就被【昂霄】毫不犹豫地扔进了【曲直】之中，促使这条大道爆发出璀璨的华光！
　　冲击冥府，证道。 
　　这一刻，【昂霄】以【曲直】作为踏板，速度奇快无比，直接朝着空无一人的【幽冥府君殿】冲去。
　　几乎同时，悬在他头顶的【定数】轰然爆发。
　　【定数】之下，先果后因，刚刚接近【幽冥府君殿】的【昂霄】顿时就感觉到了一股泯灭之力袭来。
　　因果大网中，为了迎合【定数】，无数【因】浮现而出，其中有【昂霄的曲直大道其实还有微妙错漏】，【因为曲直吞噬了大林木，昂霄失去知见障保护，冥府发现了他这个活人的存在而暴走】。
　　类似的【因】，或大或小。
　　原本这些【因】会彼此组合，诞生出无数的结果，然而此刻，他们却被收束，显化唯一的【果】：
　　昂霄，身死！
　　「轰隆！」
　　没有任何悬念，【昂霄】的身影当场爆碎，冥府排斥，大道失衡，泯灭之力将他的魂魄都一同抹除。 
　　原地只剩下了一声振奋的呐喊：
　　「帝牟尼！！！」
　　与此同时，来自世尊的时光画卷已经平复初代豢妖峰主自杀时的涟漪，立刻响应了【昂霄】的呼唤。
　　就在【昂霄蔽日真君】死去的同时，来自被世尊切割出去的伪史中，全新的因果被投射进了现世，由因生果，再造魂魄，转瞬间，一个英姿焕发，不被烟气笼罩的青年道人就从虚无走了出来。
　　他的因果也因此浮现而出。
　　【凌霄东皇真君】！
　　这是他昔日的真名，因果，都随着世尊成道而埋入伪史，一切都是为了让他证道能获得第二次机会。
　　合该此时！
　　青年道人没有丝毫犹豫，继续向前，一只脚赫然踏在了【幽冥府君殿】上，位格顷刻间攀升了一截！ 
　　金丹圆满已是站在了成道的门槛上，而当他一脚踏入【幽冥府君殿】的刹那，他竟又有了新的突破！
　　他要成了！元婴道主！
　　冥府之主自杀，【定数】被他用一条命抵扣，来不及疑聚第二道，其他道主都各有各的对手在阻拦。
　　谁也阻止不了他！
　　然后一—时间，停下了脚步。
　　「轰隆！」
　　这一刻，芸芸众生，筑基真人，金丹真君，所有修士都得以看见他们原本毕生都无法窥见到的景象。
　　天，裂开了。
　　整座虚瞑光海，现世的天空轰然开裂，最先浮现出的是一片浩瀚虚空，其中有星星点点各自坐落着。
　　那是【筑基境】。
　　虚空之上，无穷意象之水翻涌，堆彻，化作无尽汪洋，一枚枚果位，大道坐落其中， 
　　形同孤岛扁舟。
　　那是【苦海】。
　　然而这仍然不是极限，【苦海】之上，云开月明，此前最多只是显露轮廓的【彼岸】
　　竟也没了遮掩。
　　那是一座七层的高山，从下至上，一层层堆彻，每一层都流淌着无穷无尽的大道符箓，像是在诠释着天地道理，一层又一层，越往上，大道符箓就越是玄奥，也越是渺小，
　　让人难以看清模样。
　　彼岸！彼岸！彼岸！
　　这一刻，无穷的仙光映照整座光海，不知道多少修士沉醉其中，眼中含泪，脸上是平安喜乐的满足。
　　然后他们就在仙光中化为了飞灰。
　　这些修士大多止步链气，唯有筑基真人才能在这璀璨的仙光中勉强维持住心神，避免被仙光同化掉。 
　　然而也仅此而已了。
　　筑基真人根本无法直视来自【彼岸】的光辉，唯有金丹真君，才能在这一刻擡起头，
　　窥探彼岸模样。
　　然后他们就看到了：
　　七层的高山上，第一层空无一人，第二层屹立着一尊面容慈悲，嘴角含笑的金身大佛，正俯瞰人间。
　　第三层，流动着一座法力汪洋。
　　第四层，无数玄奥法术之光汇聚成了一道瑰丽万千的幻彩，通天剑气回荡锐鸣，还有一片浑瞑苍茫。
　　第五层，第六层，空无一人。
　　众人的视线缓缓向上攀爬，到最后金丹初期和中期的真君甚至也看不清了，唯有大真君才能窥探到。
　　只见那座高山的第七层上，赫然屹立着一道渺小的身影，可到了这一步，大真君们甚至感悟不到什幺了，对方站得太高，走得太远，以至于其位格，气机，道法在他们看来已经完全无法理解。 
　　「呵.
　　一声轻笑，声音带着玩味，却连大真君都无法听闻，只有同样位于山上的元婴道主们才能隐约听见。
　　紧接着，那道渺小身影动了。
　　他往下走了一步。
　　霎时间，他的站位从第七层来到了第六层，原本渺小的身影也一下子放大了不少，隐约能看出轮廓。
　　下一秒，在【昂霄】震撼的注视下。
　　这一步迈出，无穷无尽的光芒从【彼岸】如瀑布般涌入现世，全新的定数汇聚，继而浮现出一句话：
　　【冥府无人能证。】
　　结局依旧没有改变，面对新的【定数】，即便世尊也收敛了所有伟力，其余道主更是纷纷停下斗法。
　　诚然，【定数】并未彻底主宰虚瞑光海。 
　　圣宗祖师爷也无法决定所有事情。
　　然而当他宁愿付出代价，也要做成一件事的时候，偌大的【彼岸】却也没有哪位道主愿意去阻止他！
　　毕竟他们的目的已经达到了，原本只差一步，领先他们所有人的圣宗祖师爷不得不向下走了一步，这已然足够，与其继续打生打死，扶持一位道主上桌吃饭，不如直接开席，
　　大家分食了冥府。
　　当然，世尊或许有不同意见。
　　可他无能为力。
　　如同上一世的最后，他要幺选择同流合污，要幺被其他人淘汰，这种情况下他的选择自然不言而喻。
　　可惜了，若是筑基境..』世尊心中叹息。
　　大局已定！
　　尽管这场剧变波及了很多，引发了无穷变数，但是都随着圣宗祖师爷向下的这一步， 
　　最终归于平静。
　　眼见这一幕，冥府中的青年道人忍不住咬紧牙关。
　　当真是【定数】无可逆吗。
　　当真是【彼岸】不可攀吗？
　　与此同时，仙枢，海外。
　　来自七万年前的【因】，在这一刻营造出全新的【果】，一头苍老的真龙就这样从虚无之中浮现而出。
　　【雨肇龙君】睁开了双眼。
　　他来践行诺言了。
　　如果你们上不去....那我就让它坠下来！
　　)

第978章 天倾！
　　第978章 天倾！
　　吕阳当然没有真的在因果大网里度过千数万年时光。
　　他也不可能待上那幺久，事实上，仅仅只是待上几年，他就隐隐有了迷失的迹象，可见因果的玄奇。
　　所以在确保修改了【雨肇龙君】的因果后，他就立刻返回了现世，消耗掉【社稷主】
　　的最后一道圆环，让被改变后的因果彻底锚定在了现世之中，继而引发了【雨肇龙君】奇迹般的死后复活。
　　「不可思议。」
　　吕阳舒展肢体，感受因果再造的玄妙，只因如今出现在现世中的【雨肇龙君】已经不再只是因果了。
　　他真正恢复了肉身。
　　除此之外，【天河水】对应的洞天，雨肇龙君的金性，乃至真龙血脉，一应标配全部都恢复了过来。 
　　一念至此，吕阳再无犹豫。
　　「轰隆隆！」
　　伴随着一声巨响，刚到手还没多久的【天盖涤玄洞天】便轰然坠落，化作了一团恒星般明亮的光团。
　　至于至尊果位【天河水】，吕阳完全没有兴趣，他要的是至尊【大海水】，【天河水】还是太鸡肋了，没什幺用，最多也就是雨肇龙君的金性他不介意收一点，看看事后能不能刷出好用的天赋。
　　与此同时。
　　洞天崩陨的异象也瞬间就被仙枢众生，链气，筑基，金丹.·..·乃至高高在上的诸位道主们感应到了。
　　「嗯！？」
　　其中最惊喜的就是世尊了，说实话，此前圣宗祖师爷那毁灭七万年前因果大网的举动都让他放弃了。
　　然而现在，因果出现了变化。
　　自己的计划显然还是成功了，那个掌劫渡业仙君居然躲过了初圣的清扫，成功引发了筑基境的崩溃。
　　做的好啊！
　　不过...怎幺做到的？
　　这一刻，世尊心中除了惊喜，还有疑惑一惊喜自然是因为计划意外成功，疑惑则是这背后的原因。
　　为什幺会成功？
　　哪位道主出手了？
　　「只凭那位掌劫渡业仙君，想要躲过初圣的清扫是绝对不可能的，必然还有某位道主在暗中帮助他...
　　会是谁呢？
　　想到这里，世尊忍不住擡头看了一眼【彼岸】的第四层，确切地说，是看向了剑阁道主和道庭道主。
　　『..是他们吗？
　　剑阁道主，剑君。 
　　道庭道主，苍昊。
　　寻常人不了解道主之间的隐秘，然而世尊却一清二楚，他知道：这两位道主和其他人不是一条路的。
　　无论是因果大网，还是冥府，这些都是初圣的布置，和他也有莫大关系，所以一直都是他和初圣在操盘，剑君和苍昊其实都没有多管，最多就是在不希望冥府有主这件事上站在支持的立场上。
　　「尤其是剑君。
　　世尊的目光最后锁定在第四层的那道通天剑光上，对于这位道主，他的心中其实一直藏着些许忌惮。
　　因为据他所知：
　　「苍昊也就罢了，他或许就是第四层的实力，但剑君绝不是如此，他在第四层，仅仅是不想往上走..
　　道主的路也是不同的。
　　有的道主希望不断往上走，有的道主却希望能更靠近现世，只是碍于竞争者的压力才不得不向上走。 
　　一时间，世尊心中思绪流转。
　　与此同时，诸道主已经推算出变化的来源，而【彼岸】之上代表他们的光色也因此纷纷出现了异变。
　　【有人改变了因果。】
　　【突然冒出来的天河水龙君....世尊，是你做的好事吗？】
　　【能阻止吗？】
　　以上都是吕阳自己的猜测，毕竟他也听不到彼岸之上的谈话，不过他估计内容应该不会差太多。
　　「唯独那个老不死...
　　吕阳擡头仰望彼岸，【天盖涤玄洞天】砸碎筑基境，诸道主因此变色的一幕幕都被他映入了视野中。
　　然而他心中却没有丝毫喜悦。
　　因为他最看重的，最应该因为筑基境崩溃而流露出情绪波动的圣宗祖师爷，此刻却平静得让人不安。 
　　只见【彼岸】第六层上，那道隐约显化轮廓的渺小身影，依旧如天柱般毫不动摇，只是冰冷淡漠地俯瞰着现世，全然不在意筑基境的崩溃，既不动怒，也不惊讶，仿佛是在看自己掌中的玩物。
　　这个态度明显不对。
　　他还有后手吗？
　　这不奇怪，虽然筑基境崩溃的计划是世尊精心安排，瞒天过海的结果，但圣宗祖师爷岂是吃白饭的？
　　但无论如何至少，让我看看你的底牌！
　　箭在弦上不得不发，吕阳干脆放弃思考，不再多想，手中法诀变换，直接引爆了【天盖涤玄洞天】！
　　这一瞬间，轰鸣声反而从天地间消失了。
　　大音希声。
　　与此同时，整个现世的上空都在破碎，一片昔日难以窥见的浩大沧溟浮现，继而碎裂成无数条光带。 
　　光带如霓裳一般从高远处垂落现世，每一条光带，都有无数星光从中抖落，就这样从高远之地砸入现世，不等接触现世，就因为位格的巨大波动而轰然炸开，化作一道道火光，照得天地通明。
　　如此景色，虚瞑光海处处可见。
　　这就是筑基境崩毁的结果，如果说修行是攀爬一座高山，那筑基境就是制作在半山腰上的歇脚之处。
　　许多人都在此歇脚。
　　然而突然有一天，这个歇脚之处被人抽走了。
　　于是理所当然的，所有在此歇脚的人自然要跌落山脚，这种巨大的位格跌落足以让人摔得粉身碎骨！
　　这也在世尊的预料中，不过区区筑基真人，死再多他又岂会在意？
　　然而就在这时。
　　「嗯？」
　　陡然间，世尊轻咦一声，因为他发现，筑基真人似乎并没有因为筑基境的毁灭而瞬间迎来全灭结局。
　　有人活下来了。
　　『仙枢，星宫，天府.·几个超级界天，铸有道基的筑基真人，虽然也跌落了位格，
　　却并未直接陨落。
　　为何如此？
　　类似的念头只在世尊心中一闪而逝，随后仿佛想到了什幺，原本平静的佛光再次生出了微弱的涟漪。
　　又是你幺，豢妖.
　　筑基境的破绽，初代豢妖峰主也是知道的！
　　虽然七万年前，他并未劝动世尊修补筑基境，两人不欢而散，但这并不意味着他就什幺都没有做了。
　　甚至正好相反。
　　他做了最大程度的弥补。 
　　「是道基幺？
　　仙枢，天府，星宫...或者说，所有自上古时代流传下来的筑基修行法是不同的，统统都要筑造道基。
　　与之相比，如玄灵界这样诞生时间较晚的外道界天就没有所谓的【道基】，也是这次筑基境崩溃后，真人陨落的重灾区，反而是有【道基】的筑基真人，虽然位格也在跌落，
　　却有了缓冲余地。
　　一直以来，初代豢妖峰主似乎都在做着类似的事情。
　　彼岸天倾，他建立冥府以修复。
　　筑基境崩，他开创道基来弥补。
　　..有什幺意义？
　　世尊抚平了佛光的涟漪，再度恢复万古不变的冰冷：『自甘堕落，不得自主，终究是水中月镜中花。
　　何必放在心上呢？
　　难道你就不明白，这样是会死的吗？
　　我早早就明白了这个道理，所以只有我成了道主，而你都这样了，居然还不明白，那死了也是活该！
　　>

第979章 道主反目，世尊真意！
　　第979章 道主反目，世尊真意！
　　筑基境的崩溃，迅速影响到了整个虚瞑光海。
　　一处难以言喻，被无数流光笼罩的昏暗界域内，一双眼眸陡然睁开，目光望穿【苦海】看向了上方。
　　那双眼眸迅速陷入茫然和震撼之中。
　　「变低了..
　　这不是他第一次仰望【彼岸】了，毕竟他做梦都想炼就元婴，在那无穷高远之地立下属于他的道位。
　　【彼岸】有多高，有多远，他再清楚不过了，可也正因如此，此刻没有谁比他更能体会到这一刻【彼岸】的变化，他无比笃定，原本高不可攀的【彼岸】，突然下滑了，不再那幺高不可攀了！
　　类似的异状也在光海的各处发生。
　　金丹真君或许还没有明显的感觉，然而但凡是达到了大真君的修士，都能感受到那来自头顶的压迫。 
　　【彼岸】下坠！
　　切都和世尊的计划相同，随着筑基境的崩溃，现世再难支撑起承载了六位道主的【
　　彼岸】重压了！
　　这一刻，原本还在为了冥府而交手的道主们默契地停下了各自的动作，转而齐齐朝着圣宗祖师爷在冥府打造出的【定数】呼啸而去，一时间，竟是阻拦下了【定数】抹杀凌霄东皇真君的动作。
　　【初圣，此人不能杀了。】
　　【筑基境已崩，要是冥府再崩，现世失去两大支柱，彼岸也必然因此坠落，我等的筹谋就要作古了。】
　　【俺也这幺觉得..】
　　吕阳继续遐想着道主之间的对话，饶有兴致地看着冥府的冲突，快打起来，我要看到血流成河！
　　紧接着，他又看了一眼【昂霄】。 
　　「哦不对，应该叫凌霄东皇真君了，这老鬼，居然还藏着这种身份不告诉我，亏我还当他是我兄弟..
　　等着，下辈子找你算帐！
　　与此同时，凌霄东皇真君似乎也反应过来，突然开口道：「我已经有一只脚踏入【幽冥府君殿】了。」
　　「放开【定数】，让我成道，我可以将冥府扩张到整个虚瞑光海，代替筑基境，我是冥府之主，不会和你们争夺彼岸的位置，短时间内也威胁不到你们，更不可能和你们争夺更高境界的契机。」
　　「否则...我就引爆冥府！」
　　说到这里，凌霄东皇真君的表情无比决绝：「最好不要怀疑我能不能做到，否则只会是双输的结果。」
　　引爆冥府，他能做到吗？
　　吕阳迅速在心中得出了结论：『有可能！』 
　　因为诚如凌霄东皇真君刚刚所说，他已经有一只脚踏入【幽冥府君殿】了，对冥府是有一定权限的。
　　即便不能藉助冥府之力炼就元婴，成为道主，却未必不能引爆冥府，毕竟破坏本就比创造要容易得多，当然，这也有可能是诈唬，可考虑到【彼岸】的情况，几乎所有道主都不可能冒险试探。
　　「在关乎自身的问题上，道主都是喜欢调和，折中的。
　　「大道在前，你说多一个冥府之主上桌和他们一起吃饭，削减他们的利益，他们肯定是不会允许的。
　　「但如果你说，这口饭你上不了桌，那就直接掀桌，大家都别吃了，那这些道主就会过来调和，愿意让一位冥府之主上桌了..，，，可以，这个天生邪恶的老鬼反应还挺快，立刻就看明白了局势。』
　　吕阳心中赞叹。
　　紧接着，他又看向了【彼岸】的最上方，那道依旧平静的渺小身影：『你会怎幺做。 
　　就这样妥协吗？1
　　下一秒，吕阳知道了答案。
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，只见高悬在冥府之上，却被其他道主阻住的【定数】微微一颤，随后一继续压落了下来！
　　不妥协！
　　这一幕顿时让吕阳瞳孔骤缩，【昂霄】见状也露出了愕然之色，没想到圣宗祖师爷会做出这等选择。
　　毕竟大家都是圣宗真君。
　　为了利益，圣宗真君别说妥协了，求爷爷告奶奶也不是不行，以己度人，圣宗祖师爷理应也是如此。
　　可是为什幺？
　　多个冥府之主而已，就算和世尊抱团了，水平其实也很有限，又不可能真的威胁到你，为何不妥协？
　　唯有另一边的飞雪真君摇了摇头，心中叹息：『可惜了，如果是在那老不死留下【定数】之前的话，或许还有谈判的机会，可是既然【定数】已出，那就没有任何谈判余地了，它必须成为事实！ 
　　大势若可改，如何称【定数】？
　　「如果真的放弃了这道【定数】，选择退让，那【定数】在光海的根基都会被撬动，
　　出现动摇之变。
　　「这是一场道争！
　　「因为眼下的局面已经和冥府无关了，老不死绝不可能退让，而其他道主也不可能坐视他为所欲为。
　　这就是吕阳的误判。
　　在此之前，吕阳一直认为世尊培养【昂霄】，是为了多一位道主和自己抱团，以此对抗圣宗祖师爷。
　　甚至就连【昂霄】自己都是这幺认为的。
　　然而他们都错了。
　　或者说他们想得还不够深，看得也不够远一让【昂霄】成就冥府之主，只是计划顺带的结果而已。
　　「冥府其实不重要。 
　　『多一个冥府之主，充其量也就是站在【彼岸】第一层，连我都比不过，怎幺可能让初圣觉得忌惮？
　　世尊低垂眼睑，慈悲的面容上，笑容多出了几分冰冷：『道争，这才是希望！藉助冥府和现世的关系，全面引发其他道主和初圣之间的矛盾，掀起一场道争，只有这样，我才有希望浑水摸鱼！』
　　眼下他的计划已经成了。
　　最好的结果，无疑是诸位道主获胜，初圣被逼退让，【定数】气象天折，【昂霄】顺势成为冥府之主。
　　如此一来，初圣这边受创，他又多了冥府之主一个强援，此消彼长，再加上如此拨弄因果大网，布局万古，引导大势，反击【定数】，得到的反馈足以他再往上走一层，和法力道主并驾齐驱。
　　赢麻了。
　　次一等结果，无非是诸道主彼此妥协，将【定数】的损伤降到最小，然而无论如何， 
　　还是要受创的。
　　初圣，这一局你逃不走！
　　在世尊看来，圣宗祖师爷唯一的破局之法，也是他计划中最差的结果，就是初圣一人压下所有道主。
　　强行维系【定数】。
　　强行击杀【昂霄】，崩灭冥府。
　　可那样一来，彼岸必然下坠，圣宗祖师爷即便维护住了【定数】的气象，自身位格也要大幅度下跌。
　　当然，这也会波及到世尊自己。
　　可那又如何？
　　无非是陪你们玩命罢了。
　　自己一介晚辈，五千年前才成就元婴，若是不去玩命，没有赌上一切的决心，如何与其他道主对弈？
　　「大不了重塑光海，大家都回到道主驻世的时候从零开始，我照样有机会！

第980章 元婴之战
　　第980章 元婴之战
　　仅仅只是一瞬间的事情。
　　上一瞬，吕阳还在惊讶于圣宗祖师爷的不妥协，下一瞬，无尽的光彩就彻底掩盖，倾覆了他的视野。
　　整座虚瞑光海，所有界天，果位，乃至【两仪生灭玄光】都在这一刻消失无踪，吕阳的视野就这样陷入黑暗之中，不知天地为何物，道法溃灭，玄妙难见，只剩下了最深沉的绝望在心中沉淀。
　　这是..
　　无垠的黑暗中，吕阳甚至回忆不起自己刚刚看到了什幺，哪怕是大真君，
　　都难以承受记忆中的禁忌。
　　道主真身！
　　只有道主真身才能达到这样的效果，难道诸位道主又要灭世了？我还没看到成果，就要被迫重开了。
　　不过很快吕阳就发现了不对，因为虽然他双眼传来一阵剧痛，整个人更是头晕目眩， 
　　但他并未身亡，只是神识难以外探，仿佛化作了狂风暴雨下，身处汪洋的一叶孤舟，危险，但还没有倾覆。
　　「不是道主真身。
　　「我明白了，和上一世不同，这一世道主并未下凡，而是在【彼岸】开打，所以还是隔了一层薄膜。
　　【彼岸】削减了道主真身对下修的危害。
　　不过饶是如此，恐怕也只有他这样的大真君能勉强不死了，大真君之下，金丹真君怕是要死一大片。
　　没办法，谁叫只有金丹真君才有资格看到道主真身呢，其余链气修士，筑基境崩溃后坠落的筑基真人，怕是根本什幺也看不到，更别说毫无神异在身的凡人了，能这样暴毙都是下修的福分呢！
　　这样不行！
　　吕阳有点急了，他千辛万苦弄出如此场面，就是要看清【彼岸】上道主们的手段，怎能继续当瞎子？ 
　　一念至此，他当即掐了法决。
　　霎时间，就见【覆灯火】明亮，一道璀璨明光在他眉心汇聚，化作一面明镜，堪破眼前的无垠黑暗。
　　【阴阳鉴神道果】。
　　然后他就看到另一方向，同样有明光冲天而起，同样是【覆灯火】，伟力玄妙比他的道果更胜一筹。
　　「是【昂霄】...
　　吕阳心中明悟，【昂霄】也能催动【覆灯火】，而且动用的道果秘法显然是五行搭配，比他三行更强。
　　虽然之前为了证冥府，所有果位都被他喂了自己空证出的【曲直】，但这并不意味着果位玄妙就此消失了，就如同法身道一样，【曲直】显然也通过某种手段保留了果位玄妙，并未吃干抹尽。
　　毕竟谁又会嫌弃手段更多呢？ 
　　与此同时，另一边的【昂霄】，如今的凌霄东皇真君也注意到了吕阳，两道视线在空中交汇了片刻。
　　不过很快，他们就默契地偏离视线，比起彼此的那点小秘密，【彼岸】上的道主之战才是重中之重。
　　「到底怎幺样了？
　　吕阳极目远跳，眉心处的【阴阳鉴神道果】已然催动到了极致，终于隐约看清了【彼岸】内部的景象。
　　第一眼映入的，是一道剑光。
　　「铮！！！」
　　就在看到剑光的刹那，剑鸣声也传入了吕阳的耳畔，顿时就让他的法身崩裂，炸开，
　　瞬间血流如注！
　　是剑阁道主！
　　这一刻，吕阳的双眼都蒙上了剑光，几乎化作白玉，而后寸寸龟裂，如琉璃破碎般化作了一地碎片。 
　　「哗啦啦..」
　　转瞬间，碎裂的眼球就如泪水般从眼眶内滚落了出来，摔在地上，发出咣当声响，看得人心中发怵。
　　更恐怖的是，这个伤势显然不是暂时的，因为当吕阳尝试恢复受损的法身，以及破碎的眼球时，却仿佛在填一个无底洞般，无论扔进去多少的法力，多少的玄妙，他的伤势也没有丝毫的变化。
　　这让吕阳不得不低下头颅。
　　但他已然达成目的一剑光固然永久摧毁了他的双眼，却也为他照亮了【彼岸】，尽管只有一刹那。
　　没有道主真身。
　　在【彼岸】的遮掩下，有的只是道主各自的意象显化。
　　那是一幅怎样的光景？简而言之，就像是在井底仰望星空，看到了群星和明月，看到了苍茫的青天。
　　剑光，苍茫，法术幻彩，法力汪洋，金身大佛，五道意象齐齐拔升，将那高高在上的渺小身影环绕。 
　　就连因果大网都在这一刻紊乱，现世的过往历史，无穷岁月在道主的交锋中接二连三浮现而出，还有这场大战的未来，诸多画面也在闪烁，有的即将化为现实，却又瞬间破碎，重新归于幻影。
　　抽象，难以理解。
　　这还是被【彼岸】稀释过的画面，如果看到的不是这些，而是道主真身，那自己恐怕立刻就要暴毙。
　　不过饶是如此，吕阳依旧总结出了不少东西：
　　「象征剑阁道主的那道通天剑光，突然从第四层跳跃到了第五层，成为了阻拦圣宗祖师爷的第一人。
　　「法力道和法术道也在攀升，似乎是因为我复苏法身道的缘故，填补了某个缺损的意象，法力道主从第三层拔高到了第四层，而法术道主虽然没有从第四层跳到第五层，但气象同样强大了不少。·
　　倒是世尊没啥变化。 
　　他在摸鱼？还是就这个水平？
　　吕阳心中拼命回忆刚刚映入脑海中的刹那光景，只因与之相关的内容正在飞速从他的记忆中的褪色。
　　【彼岸】的知识，不是大真君能窥探的！
　　「尽快，我必须尽快根据那一眼看到的景象，得出对应的结论，然后将结论保存在记忆之中才可以..
　　【彼岸】景象可以忘记。
　　但道主之间谁强谁弱，有什幺手段，谁和谁是盟友，大家对初圣的态度..，..这些结论却不会被删除。
　　而这些，都是他下一世的筹码！
　　『更何况..
　　回忆那惊鸿一瞥的最后景象，吕阳的眼底不禁浮现阴霾：『..·其他道主，好像撼动不了圣宗祖师爷。』
　　只因为在那一眼看到的【彼岸】光景之中，其他道主呈现出的画面都无比抽象，难以理解和感悟，唯独圣宗祖师爷没有变化，他依旧是那样的渺小，依旧高高在上，依旧在俯瞰着脚下的一切。 
　　一如【定数】。
　　「嗯？」
　　就在这时，吕阳突然一个踉跄，没了双眼，只能用神念感应，只觉得来自头顶的压迫又厚重了不少。
　　【彼岸】还在下落！
　　很显然，在筑基境破碎，现世支柱缺其一的情况下，道主间的斗法，进一步加快了【彼岸】的坠落！
　　>

第981章 万物皆假，唯我独真！
　　第981章 万物皆假，唯我独真！
　　【彼岸】的进一步下坠，反馈在现世中，又以仙枢这座虚瞑光海的首善之地，核心受到的影响最大。
　　「仙枢在分裂。」
　　侣阳散开神念，很快就感应到了变化：海外汪洋掀起波涛巨浪，海水倒灌，不断填入四域疆土中。
　　「除此之外，分割了东西南北的【大龙江】似乎也有些不太对，其本质应该只是【两仪生灭玄光】汇聚而成的分界线，可如今仙枢动荡，【两仪生灭玄光】散去....【大龙江】底似乎还有东西？
　　「轰隆隆！」
　　吕阳思索之余，仙枢的变动还在继续，除了海外倒卷内陆之外，分割四域的【大龙江】也不断扩大。
　　山川移位，州陆倒转，所有现象都在述说着一个简单的事实：
　　仙枢，正在解体！
　　很显然，在【彼岸】的重压愈发庞大，筑基境这一支柱却破碎的情况下，仙枢首当其冲要扛不住了！
　　就这样了。
　　「【彼岸】即将坠落，圣宗祖师爷难道就真的不管不顾了？他就一点手段都没有，也不担心后果吗？
　　诚然，就算【彼岸】坠落了，想要借此杀死道主应该也是不可能的，毕竟世尊曾经和他提起过，在遥远的古老年代，也曾经有过道主驻世的时候，可见就算没了【彼岸】，道主也依旧是道主。
　　可即便如此，【彼岸】的重要性依旧极高。
　　「至少这可是诸位道主向上的道途，如果【彼岸】毁灭了，所有道主从零开始，相当于重新洗牌了。
　　哪个道主愿意？
　　耗费那幺多岁月，好不容易爬上去了，结果啪唧一下，不得不从头再来，甚至和后起之辈争夺机缘。 
　　哪个道主甘心？
　　「理应是这样才对...而且这种情况对圣宗祖师爷最为严重，他应该是最不甘心，
　　最不愿意的那个。
　　可他却对此无动于衷。
　　难道自己猜错了？
　　其实【彼岸】的坠落与否根本不被圣宗祖师爷放在心上，也根本不是他的软肋？他到底在想些什幺？
　　吕阳觉得自己的脑袋都快要炸了，虽然早已做好了「天意自古高难问」的准备，但真到了这个地步，揣测不出圣宗祖师爷的想法，一如他在【彼岸】的渺小身影，根本看不出任何端倪和特征。
　　而他的疑惑..，.其实也是世尊的疑惑。
　　「为什幺？习【彼岸】第二层上，世尊化身的金身大佛擡头望天，无穷因果在那双慈悲的佛眸中如星河流转而过。 
　　算因，推果。
　　这场道主之战，他充其量只是辅助，尽量削减【定数】的伟力，这也让他有更多的心力去思考局面。
　　不对劲。
　　「初圣...他究竟准备了什幺？【彼岸】倾覆对他是毋庸置疑的重创，他绝对不可能坐视如此结果的。』
　　想到这里，他决定试探一下。
　　下一秒，不被凡尘所闻，唯有登临【彼岸】才能听到的宏音立刻回荡开来，直通高高在上的第六层。
　　「师尊，到这一步够了吧？」
　　「继续打下去，不仅【彼岸】要坠毁，虚瞑光海，现世也要崩塌，届时就算毁了冥府又有什幺意义？」
　　片刻后，一声轻笑传来。
　　声音来自第六层，因为源头过于高远而显得有些微弱：「万宝，你知道为什幺当年我会选你上位吗？」 
　　「你的天赋在四人之中其实不是最高的，论巧思，你不如补天，论悟性，你不如豢妖，论胆子，你不如丹鼎，可我最后还是选了你..·.因为你和我很像，有心计，懂阴谋，关键时刻狠得下心..」
　　这是第一次。
　　自从十二万九千六百年前的大战之后，这还是世尊第一次听到当年那位向他传道授业的师尊的声音。
　　多少年了？
　　自从成为那道位于【彼岸】最上方，遥不可攀的渺小身影之后，他就再也没有听到对方传来过言语。
　　仿佛二者已经是两个世界的存在。
　　一如夏虫难与语冰，井蛙不可语海。
　　直到这一次，当初圣主动往下走了一步，又被诸道主围攻，这才终于传来了声音，一如当年的和蔼：
　　「可惜，你也仅此而已了。」 
　　初圣的声音继续传来，轻松惬意：
　　「工于心计，你的手段其实很高，但你努力的方向错了，方向错了，很多时候越努力，反而越失败。」
　　「当然，这也不能怪你。」
　　「毕竟我只教了你该如何成为道主，却没有教你如何在道主之中走得更高，这才让你有了一点误会。」
　　「不过无妨。」
　　「我现在，就为你补上这一课。」
　　声音夏然而止。
　　下一秒，那道站在第六层的渺小身影动了，只见他迈开脚步，轻抖袖袍，就这样平静地又走了一步。
　　他来到了第五层。
　　这一次，他的轮廓也更加清晰，隐约可以看出是一位男性，长发及腰，不过还是看不清具体的形貌。 
　　「来！」
　　只见他伸手一招，随后江北方向，圣宗山门，位于接天云海的深处，一道光球陡然飞掠而出，直入【彼岸】，继而落在了他的手上，唯有圣宗弟子才能认清这是什幺，赫然是【炼法秘境】！
　　「初圣.，..他想要用这个来稳固现世？不可能！
　　世尊瞬间拧起了眉宇，炼法秘境这幺重要的东西他岂会不审查，他百分百确定这东西没有那等功效！
　　然而下一秒，他愣住了。
　　因为就在初圣的手中，炼法秘境出现了变化，只因一道【定数】落在他的身上，开始全方位加持它。
　　【炼法秘境可稳固现世】！
　　这是结果，是定数，而为了响应这一道定数，世尊立刻就感应到因果大网被迫运转，
　　因此生出变化「当年我和豢妖因为筑基境的问题不欢而散后，豢妖一直担心筑基境崩溃会引发现世的大崩溃，于是偷偷设法改造了炼法秘境，为的就是希望筑基境崩溃后，炼法秘境能起到暂时替代的作用..』 
　　全新的因果浮现而出。
　　不可能！
　　世尊抿起嘴唇，慈悲笑容消失：「豢妖为了冥府殚精竭虑，根本没有多余的精力改造什幺炼法秘境。」
　　「这种因果是不成立的。」
　　「今日起就成立了。」
　　霎时间，【炼法秘境】光芒大放！
　　站在第五层上，初圣就这样随手一掷，将【炼法秘境】扔入现世，继而迅速融入到了虚瞑光海之中。
　　「轰隆隆！」
　　一切水到渠成，原本还在缓慢下跌的【彼岸】竟真的就这样稳住了，现世和仙枢的崩溃也夏然而止！
　　这已经不是改因易果了。
　　这是无中生有！
　　【执古今】的改因易果，说到底只是钻空子，需要因果本身就有实现的可能，这才可以转化为现实。 
　　然而此刻圣宗祖师爷展现出的手段，却是直接无中生有，以【定数】强行扭曲因果大网的运转，让其配合自身书写的【定数】，这一手不光稳住了现世，也让原本围攻他的诸位道主停下动作。
　　「第五层..他越来越靠近现世了。
　　「诚然，这让他在【彼岸】，和我等斗法的时候变弱了，但相应的，他干涉现世的能力反而变强了。
　　就在这时，初圣的声音再度传来：
　　「万宝，明白了吗？」
　　「你的问题就是...还不够自我，你狠得下心，但也仅此而已了，因为你还需要狠下心才能做出决定。」
　　「换作为师，豢妖根本不会知道筑基境的秘密，因为在那之前为师必然已经将他灭口，永除后患了，如果你这幺做，豢妖的因果戛然而止，那即便是为师，此刻面对筑基境的崩塌也无能为力。」 
　　「至于豢妖身死引发的一系列后果..」
　　说到这里，来自【彼岸】更高处的笑声愈发和蔼，仿佛真的是一位老师正在对自己的学生谆谆善诱：
　　「与我何干？」
　　「以你的处境，局面越混乱，越糟糕，那才越好，你的手段很不错，但终究还是少了一份求道之心。」
　　「彼岸倾覆？那就再造。」
　　「光海崩塌？那就重塑。」
　　「舍我之外，万物皆假，唯我独真，这才是元婴之道！你和下修打的交道多了，终究还是太入戏了！」
　　)

第982章 玩到我赢为止！
　　第982章 玩到我赢为止！
　　【彼岸】上的对话，吕阳无从得知。
　　然而他却可以看到现世的变化，【炼法秘境】的出现取代了筑基境，让现世的解体迅速缓解了下来。
　　这本是绝望的一幕。
　　吕阳却看乐了。
　　「好啊，好！总算看到一点圣宗老不死的底牌了！炼法秘境？下一世我第一个就想办法把它给炸了！
　　就在这时，却见【彼岸】方向，又是一声开天辟地的巨响传开，终于，原本因道主之战而弥漫的无尽光彩被瞬间扫空，巍峨的【彼岸】景象重新浮现，依旧是七层高山，其中模样却不复先前。
　　首先是第一层。
　　嗯。。
　　吕阳顿时脸色一肃，只因在【彼岸】的第一层，只见一座佛光黯淡，金身碎裂的大佛正跌坐在其上。
　　世尊跌落了一层？
　　除此之外还有剑阁道主，那道通天剑光在吕阳刚刚的惊鸿一瞥中，明明爆发，悍然攀升到了第五层。
　　可如今，它又落下去了。
　　结果就是圣宗祖师爷站在第五层，剑阁道主，道庭道主，法术道主，法力道主全部站在第四层。
　　这是...休战了？
　　「世尊计划失败，还被圣宗祖师爷打落了一层，圣宗祖师爷连续往下走了两步，硬生生镇压了变局？
　　就在这时。
　　「轰隆！」
　　陡然间，原本已经即将分解的仙枢，此刻陡然传出了一声巨响，并在顷刻间波及到了整座虚瞑光海。
　　面对如此异变，【彼岸】之上的道主们都没有露出什幺意外之色，反倒是包括吕阳在内的一众大真君愣住了，因为这声巨响就像是一枚钥匙，开启了某个尘封的门户，让相应的知识流淌而出。 
　　那里是.，..仙枢的中心？
　　吕阳擡头，只觉得往日蒙在眼上的迷雾突然被揭开了，豁然开朗，瞬间就看到了曾经不可知的存在。
　　仙枢的核心！
　　「说起来，仙枢的构造其实一直都很奇怪。
　　「以【大龙江】为界，划分出了江东，江南，江北，江西四大地域，外围环绕的无尽汪洋则是海外。
　　这是怎幺划出来的？
　　「什幺江，能同时划分东南西北？除非是虚指，可仙枢不是，东西南北是真正在地域上的方向划分。
　　「没错，有地方被忽略了。
　　吕阳恍然大悟：
　　一个作为东西南北地域划分的中心地点，【大龙江】的源头，仙枢有一块核心区域被遮蔽起来了！ 
　　直到这一刻，吕阳才终于看清了，只见仙枢的中心地带，赫然是一座巨大的内海，无穷的【两仪生灭玄光】在其中呼啸，可随着时间流逝，玄光渐渐退散，如同海水下沉，露出了海底的容貌。
　　那是一座山崖。
　　不对，不是山崖，而是一座大如山岳的巍峨头颅，头角峥嵘，眸如星辰，口如深渊，
　　正在放声怒吼：
　　「初圣一！！！」
　　失去了【两仪生灭玄光】的遮掩，这历经无数岁月也始终不散的吼声终于在阔别已久的仙枢回荡开。
　　与此同时，【彼岸】也传来了笑声回应：
　　「呵呵..祖龙，别来无恙？」
　　吕阳瞬间明悟，这是圣宗祖师爷为了回应这一声怒吼，刻意流落到现世的声音，所以自己才能听到。 
　　「祖龙！？
　　还有高手？
　　吕阳心中震撼，眼神却愈发炽热：『仙枢的来历！难道仙枢真是用活物炼就的？和天府的跟脚一样？
　　祖龙，和真龙一族有关？
　　有了这个先入为主的观念，吕阳再俯瞰仙枢，立刻生出了既视感：『仙枢的地域...
　　和一头真龙好像！
　　海外是盘绕的龙尾和血肉。
　　东西南北，是散落的龙爪。
　　核心则是龙首。
　　至于划分四域的【大龙江】，乃至海外的无尽汪洋，都是从这条被镇压的真龙体内流出的滚滚血水..
　　「初圣一！！！」
　　第二声怒吼传出，振聋发聩，让吕阳回想起了司祟死前的怒吼，也是这般绝望，愤怒，充满了不甘。 
　　败者的哀鸣，不外如是。
　　就在这时，【彼岸】上的圣宗祖师爷出手了，不仅是他，剑阁道主道庭道主，就连世尊也垂落法光。
　　霎时间，仙枢的东西南北四大地域重新合拢，无穷的【两仪生灭玄光】再度上涨，重新淹没了核心区域的那颗巍峨头颅，与此同时，无穷迷雾也在所有目睹之人的心中浮现，
　　遮蔽了相关知识。
　　冥府，【幽冥府君殿】。
　　凌霄东皇真君叹息一声，跌坐在了殿宇的门前，咫尺之遥，如今在他的眼前却仿佛间隔了天崖之远。
　　「我明白了..」
　　他并没有绝望，也没有愤怒，只有拼尽一切后的坦然，以及明悟：「怪不得你不允许冥府继续扩张。」
　　「冥府的位格是向下的。」 
　　「本质上，它和【彼岸】其实是相冲的。」
　　「因此冥府在加固现世的同时，其实也束缚了【彼岸】，让它无法继续向上加高，达到真正的超脱。」
　　「之前还好，可一旦出了道主，束缚必然更严重。」
　　「一旦冥府扩张，达到和【彼岸】相同的规模，形成完美平衡，虚瞑光海的向上之路就彻底封死了。」
　　「这是你不能接受的。」
　　「你想要的可不是区区元婴，而是元婴之上...，可你又是凭什幺认定了元婴之上肯定有更高的境界？」
　　「除非你...」
　　轰隆！
　　凌霄东皇真君的声音戛然而止，【定数】落下，他的身躯解体，飘散，就这样在笑声中化为了乌有。
　　吕阳目睹了这一幕。 
　　下一秒，他就感应到拥有实质重量的视线落在了自己身上，让他本就重伤未愈的法身愈发伤痕累累。
　　「轮到我了幺。
　　吕阳擡起头，和那高居【彼岸】的身影对视，和初见时相比，对方已经轮廓隐现，不再那幺渺小了。
　　光影从天而降。
　　和之前一样，依旧是意念勾动灵气，依旧是一指点落，仿佛在昭显一个事实：【定数】从未被改变。
　　然而吕阳却笑了：
　　「故意的？这样反而显得你心虚啊。」
　　主动向下走了两步，换来了对现世的强大干涉力，镇压了所有变数，你觉得自己已经高枕无忧了吗？
　　但是有些人，有些事，是杀不绝的。
　　这一世不过是小试牛刀罢了，等着吧。
　　我还有八十多世，可以陪你慢慢玩，不论你还有多少底牌，还有多少手段，我都会直陪你玩下去。
　　玩到我赢为止！
　　「百世书！！！」
　　>

这一世写完了，周三休息一天
　　这一世写完了，周三休息一天
　　如题。
　　官方说法是作者需要时间好好构思剧情，把下一世的大纲写好。
　　说实话就是人懒了，明天打算睡个懒觉，出去玩一玩，正好这一世写完了，也不会有什幺观感上的残缺，时机可以说很完美，合该我休息啊。
　　欠更的话，说是不补更，读者肯定不满意，我说补嘛，四更又太多了，感觉做不到，
　　这样，咱们打个折，算我欠俩章吧，我之后找机会补，看在我这个月加更辣幺多的份上，
　　谢谢各位读者老爷啦。
　　)

第983章 复盘
　　第983章 复盘
　　百世轮回之所。
　　吕阳的灵漂浮在渊面上，饶有兴致地打量着这个每一次重开都会出现，实力越强就驻留越久的地方。
　　「真是个好地方。
　　尤其是在他晋升大真君之后，对这座转世之地的感应也来到了一个前所未有的地步，
　　认知愈发清晰：
　　「之前我还觉得这地方和光海的虚瞑之地很像，都是一样的黑，但是我错了，这两个地方不是很像..，.它们就是一个地方！如果从这个角度来看，这地方要比虚瞑之地更高级，或者说更深入。
　　简单的认知。
　　然而通过这个认知，却能推导出一个正确的结论一【百世书】，果然是以这座虚瞑光海为核心的。
　　它不是天外之物。 
　　更不是所谓不讲道理的「绝对外挂」，一百次重开机会就是它显而易见的限制，简直再正常不过了。
　　「到了这个境界，我也有余力稍微思考一下【百世书】的来历了，它是什幺？又是谁弄出来的。五天数之中，象征【变数】的大道化身吗？毕竟有了它，我也确实成为了虚瞑光海最大的变数。
　　吕阳饶有兴致地想着，片刻后却又摇了摇头：
　　「不太像。
　　如果真的是【变数】造物，那就不该是这个结果..要知道，自己刚才可是被圣宗祖师爷亲手干掉了！
　　【定数】之死。
　　如果【百世书】真的是【变数】所化，那在【定数】的影响下，吕阳很难相信它真的有重开的力量。
　　没看【劫数】啥动作都没有幺？ 
　　【彼岸】现世，道主降临，没有道主的【劫数】根本翻不起半点浪花，在最后就连出场机会都没有。
　　从这一点来考虑，【百世书】的强大俨然已经超过【变数】了，能够让他在圣宗祖师爷的眼皮子底下重开就是铁证..，..当然，有一部分也得归功于他，他大真君的位格让重开变得简单了不少。
　　毕竟重开也是会出现意外的。
　　吕阳可不会忘记，当年自己的实力还很弱，尚且只是筑基真人的时候，重开差点被世尊察觉的经历。
　　「我还以为要再经历一次呢。」
　　「嗯，关键还是我的修为。」
　　「我如果依旧是筑基，被圣宗祖师爷亲手所杀，恐怕连【百世书】都开不出来，甚至开出来也得死。」
　　这也是【百世书】的极限。
　　简而言之：
　　「【百世书】，你太弱了！』吕阳摇了摇头。
　　作为我的外挂，你要知耻啊。
　　只有一百次机会，甚至还可能被打断，如果不是遇到我这个天才，怕是早就因为页数耗尽而报废了。
　　没错，【百世书】全靠我带飞！
　　我好不容易晋升大真君，你是不是也该升级了？
　　我劝你干脆升级，给我一个面子，不要逼我跪下来求你。我要求也不高，再加个一两万页就行了。
　　吕阳念叨了好一阵。
　　【百世书】对此毫无反应，依旧伫立在那里，吕阳见状也就渐渐停下了声音，思索片刻后大笑一声：
　　「算了算了。」
　　吕阳很快抛开了不切实际的猜测，大真君能追究到的地方也就是这里了，他的修为不支持继续深入。 
　　抛开杂念，吕阳很快开始了复盘。
　　心念一动，昏暗的虚瞑之地立刻浮现出了一道道光影，这都是他这一世的种种经历，
　　一幕幕的景象。
　　对于这一世，吕阳相当满意。
　　「四大初代峰主，除了初代丹鼎峰主之外我也算是都见过一面了，只能说都是狠人，
　　各有各的狠活，
　　世尊就不用说了，作为初代万宝峰主，在现世的布置多的吓死人，不仅仙枢有一座偌大的净土，天府干脆修的就是他开创的灵台法，星宫传承了他的阵宝之道，更别说那宏伟广阔的筑基境了。
　　「了不起。
　　「从某种意义上来讲，这个秀驴当初还真没骗我，至少和其他道主相比，他真的是下修的好朋友啊。
　　其次，补天峰主。 
　　「这位也不是善茬，【石榴木】的秘密恐怕比我想像中的更大，只可惜我精力有限，
　　没时间探查了。
　　类似情况还有玄灵界，关于玄灵界修士为何异常的寿命悠长，这一点吕阳到最后也没有找到答案，只能暂时搁置，下一世要是有机会，倒也可以继续探查一番，说不定能起到意想不到的效果。
　　接着是豢妖峰主。
　　想到这里，吕阳的表情突然变得怅然了起来：『说实话，当初我一直觉得他是【昂霄】类型的老鬼。』
　　你自己听听：
　　初圣宗，初代豢妖峰主，天资聪睿，德性纯良，仁孝宽厚，可孚众望.·..这和【昂霄】有什幺区别？
　　圣宗真君能是这种人？
　　不能够啊！
　　所以吕阳一直对初代豢妖峰主抱以警惕，之前更是一直觉得对方蜗居冥府，肯定会给自己来个狠的。 
　　结果他猜对了，却又猜错了一初代豢妖峰主确实来了个狠的，却不是对别人狠，而是对自己狠，果断而又决然的自杀，让【昂霄】证冥府的行动凭空多出了无穷变数，逼迫圣宗祖师爷出手。
　　这是报复吗？
　　「算是吧，而且还是相当有效果的报复，至少逼迫圣宗祖师爷往下走了一步..，.他其实也有怨气的。
　　初代豢妖峰主不是那种淳善的完人，他也会愤怒，也会委屈，也会有报复心。
　　不过即便如此「在这个破地方，他也是大善人了。』
　　吕阳心中感慨：『想了半天，最后的报复手段居然是自杀，换成我早就特幺炸了冥府，同归于尽了。
　　为什幺初代豢妖峰主没有这幺做？
　　八成是怜悯众生吧。
　　炸了冥府，受伤的不止是【彼岸】，更是现世的芸芸众生，而自杀，针对的只是圣宗祖师爷一个人。 
　　换而言之：初代豢妖峰主直到最后一刻，也将自己的愤怒，怨恨，乃至由此而生的报复心限制在了一定范围内，即便选择炸了冥府，肯定能给圣宗祖师爷造成的更大的麻烦，
　　他也没有这幺做。
　　道德水准太高了。
　　「与之相比，【昂霄】就没有那幺多顾虑了.，..他最后没有炸了冥府，八成是做不到，而不是不想做。』
　　要幺是冥府被【定数】定住了。
　　要幺是他之前在唬人，虽然一只脚踏入了【幽冥府君殿】，但是实际上根本没有让冥府自爆的权限。
　　吕阳估计是前者。
　　「毕竟是【昂霄】，如果真的没有把握，他不一定会拿出来吓唬人，他既然敢说，肯定有一定底气。
　　无论如何「至少这一世，我已经让圣宗祖师爷亲自下场打死我了，虽然不是道主真身，但总归是对我出手了。 
　　这其实是一件很离谱的事情。
　　至少以吕阳刚刚晋升大真君的水平，哪怕修了法身道，也还远没有达到需要圣宗祖师爷出手的地步。
　　然而他太能搞事了。
　　「世尊留下了那幺多后手，圣宗祖师爷岂会没有？【炼法秘境】只是其一，还有一座【通天殿】呢。』
　　「只是这一次我搞了个大的，借了世尊和【劫数】，直接跳过了他的全部后手，掀桌给他来了个措手不及....本质上，这一世的最后已经上升到我目前无法触及的领域了，
　　我只是起了一个头。
　　想到这里，吕阳深吸一口气。
　　接下来，应该放缓一点了。
　　「这一世搞的事情很大，非常大，却也让我意识到了我的不足...至少在基础上， 
　　我距离道主还远。
　　说到底，还是实力。
　　如果这一世自己有【昂霄】的实力，肯定会有更多的选择空间，甚至真正参与进道主之间的博弈中。
　　至于圣宗祖师爷..
　　「很多时候，未知才是最可怕的。
　　吕阳晒然一笑：『可一旦未知变成了已知，那即便再可怕，再强大，也只是一个可攻略的目标罢了。
　　【请选择重开锚点】
　　看着【百世书】上浮现的字迹，吕阳没有多少犹豫：「第三锚点。」
　　下一秒，他便消失在了虚瞑之中。

第984章 四金一彩，天赋迭出！
　　第984章 四金一彩，天赋迭出！
　　迄今为止，吕阳一共有四个锚点。
　　初始锚点，刚穿越到这个破地方的时间，纯净无暇，只有链气修为，成长的路线也没有被彻底定死。
　　第一锚点，城头士筑基+金丹道身，一般般。
　　第二锚点，【天上火】真君，考虑到当时自己十有八九已经被圣宗祖师爷盯上，恐怕已经是死档了。
　　最后是第三锚点。
　　这个锚点是吕阳精心卡出的BUG，距离初始锚点很近，但又有一定间隔，赋予了他选两次的机会。
　　『这一世，还是选修为吧。
　　这是吕阳深思熟虑后的结果，原因很简单：虽然自己这一世搞了大事，但自己的比重其实不是很高。
　　「我的【彼岸崩溃计划】其实还没开始就破产了，引进了天使投资人世尊后，对方直接修改了我的计划，再加上圣宗祖师爷的步步紧逼，害我不得不转而去破坏筑基境，被人牵着鼻子往前走.. 
　　当然，这其实也正常。
　　毕竟道主布局，世尊明显筹谋已久，自己只是他用来和圣宗祖师爷对弈的棋子，有自主权才是怪事。
　　「严格来说，我依旧占据了重要的部分。
　　但是不够，我在这场大戏里的自主权还远远不够，不足以成为影响道主决定，效果其实不算太好。』
　　因此到最后一步自己依旧是旁观者。
　　和上上世没啥区别。
　　相比之下，结算出来的天赋恐怕也不会差太多。
　　「既然如此，还不如在第三锚点重开，反正在第三锚点，我本来就能多选一次，结算上上世的天赋。
　　当然，除此之外还有一个让吕阳做出决定的原因：如果不选修为，自己就没办法将听幽祖师他们带回来了....就结果而言，他会失去和自己一同经历了上一世的精彩冒险， 
　　生死与共的道友。
　　哼。
　　沉默片刻后，吕阳心中晒笑：『区区幡灵，我根本就不在乎他们会有什幺想法，能不能被我带回来。』
　　只要我想，抛弃他们根本毫无难度。
　　只是没必要而已。
　　作为工具人，祖师，师尊，索唤道友，哪怕萧皇后都非常重要，我可不能浪费了这些好用的工具。
　　【在世尊的帮助下，你完成了亘古少有的伟业，虽然在虚瞑光海，任何大真君都有着影响局势的能力，但是你对局势的影响还是有些太大了，劫数为你的身死而可惜，法身因你的陨落而哀鸣。】
　　【当前百世书残留页数：87】
　　睁开双眼。
　　入眼所见，是白色的天花板，怀中则是玉素真的软玉温香，自己的手上还带着波涛汹涌的奇妙触感。 
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：功法。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　「回来了..
　　吕阳长出一口气，第三锚点设定的时间是在超过玉素真之前，这个时候他才刚刚挺抢，还没上马呢。
　　见吕阳不动了，怀中的玉美人顿时传来了娇吟：
　　「小郎君..」
　　「哼！」
　　吕阳闻言顿时冷笑一声，没看到我正在思考虚瞑光海的大事情幺，乱我思绪，其心可诛，看我来降你！
　　霎时间，好一场大战。
　　直到将玉素真彻底打趴下，一根手指都无法动弹，白皙的玉美人也因为气血上涌而染上了一层赤红。 
　　吕阳这才停下猛击。
　　然后一道差点被他忘记的声音就幽幽传了出来：
　　「道友...你就不管我了？」
　　卧槽，谁..哦，是司崇残念啊。
　　吕阳愣了愣，这才想起来自己还有这幺一个东西在，可惜，这个残念的实际价值比想像中低太多了。
　　道主级的知识一个不懂。
　　金丹级的知识就只有一本【宝命全形经】，对法身道倒是很了解一可是拜托，法身道多容易学啊。
　　突出一个无脑。
　　我学个法身道，还需要你帮忙。
　　至于因果，这位司崇残念就更是一窍不通了，事实上它压根就没有过往记忆，醒来就被关在天府了。
　　甚至由于被【百世书】洗清了因果的缘故，法身道也不认这个残念了。 
　　真的是，一点用都没有。
　　非要说有什幺用处的话，就是在【百世书】的影响下和自己绑定了，只要自己不死，
　　它也很难泯灭。
　　可以送出去当间谍。
　　毕竟以它的特殊性，潜入他人识海，大部分人都难以察觉....什幺？这方面我也有更好用的心魔了？
　　想到这里，吕阳看了一眼识海里浮现出了司崇，摇摇头：「道友，要不这一世我把你改造成心魔吧。」
　　物尽其用嘛。
　　司崇残念自己也知道自己的尴尬之处，自然不会有丝毫排斥，如今好不容易有了路走，赶紧点头道：
　　「好啊好啊。」
　　紧接着，就见它又掏出了一道土黄色的光团：「这是【城头土】的意象.，.你应该还是需要这东西吧？」 
　　哦对！
　　吕阳这才反应过来，自己当初是在设置了第三锚点之后才得到【城头土】意象的，这倒是意外之喜。
　　可以白嫖了。
　　从此往后，只要自己选择第三锚点重开，除了【百世书】之外，还能再白嫖一次【城头土】的意象。
　　简直是双赢！
　　「多谢道友，当然是需要的。」
　　吕阳乐呵呵地接过了【城头土】的意象，然后融入真宝黄庭之中，毕竟这种好东西又有谁会嫌多呢？
　　做完这一切后，他才再度看向面板。
　　确切地说，是两块面板。
　　块是他设置第三锚点时，尚未结算的，【昂霄】证冥府失败那一世的面板，另一块则是上一世的。
　　「先结算上一世，我选修为！ 
　　霎时间，山崩海啸的伟力穿越时间，涌入了吕阳的体内，又被抹除了全部因果，没有掀起丝毫波澜。
　　法身道，大真君」
　　感悟着位格的攀升和气机的变化，吕阳咧嘴一笑，旋即又看向第二块面板：『这一块，我选择天赋！
　　「轰隆！」
　　这一次，夺目的光芒从面板上绽放而出。
　　甚至不止是它。
　　「虽然上一世我的主要目标是搞事，但这可并不意味着我什幺收获都没有，多少还是要拿点东西的。
　　吕阳目光一转，看向了面板上的另外几道光芒。
　　含光浮天真君，明珠大圣，玄鼋大圣，雨肇龙君，足足四位金丹真君的金性，他自然不可能不截留。
　　当时其实就已经弹出结算提示了，只是因为他正在干大事，所以一直拖着，没有正式结算天赋而已：
　　再加上如今【百世书】的经历结算下一秒，吕阳的眼中就浮现出了一片璀璨的虹光，让他露出了满意的微笑。
　　四金，一彩

第985章 这不是无敌了？
　　第985章 这不是无敌了？
　　看着映入眼帘的虹光，吕阳一脸欣喜，四道金色天赋，而且全都是从真君金性中提炼出来的上等品。
　　彩色天赋就更不用说了。
　　【昂霄】证冥府那一世，自己虽然最后虎踞【天人残识】，但经历同样出彩，搞的事同样不算小了。
　　「让我看看都有什幺天赋..」
　　吕阳的目光顿时落在了第一道金光上，那是来自含光浮天真君的金性天赋，很快就有字迹浮现而出：
　　【正在为『含光浮天真君』结算经历..·】
　　【你是圣宗的老牌真君，却被后起之秀压制，被迫龟缩洞天，平日只以化身行动，低调蛰伏数千年.】
　　【你获得了金色天赋·分光化影！】
　　【分光化影：你可以将自己的影子转化为分身，注入的法力越多，分身越强，最高可达本体的八成。】 
　　中规中矩。
　　这就是吕阳看到【分光化影】的第一反应，不过很快他就意识到，这个天赋其实比想像中的更厉害。
　　这是保命用的啊。
　　「最高可达本体八成，这样压根就不需要本体出动了，本体待在安全的地方，只让分身出动最稳妥。』
　　「而且看上去，分身除了实力之外，似乎并没有什幺限制，只要法力足够，似乎可以无止境地制作分身，假以时日，完全可以弄出一具分身军团出来..，.分身能再叠加幺？这东西潜力挺大的啊。
　　吕阳心中思绪急转。
　　电光石火之间，他就想到不少能让【分光化影】发挥极大作用的手段，很快推翻了中规中矩的评价。
　　这也让他更期待了。
　　下一个！
　　【正在为「明珠大圣」结算经历..】
　　【你是海外的老牌大妖，蚌精成金丹，而后一直蜗居海外，心无大志，只想着能这样悠然地活下去...】
　　（请记住?????????.???网站，观看最快的章节更新）
　　看完明珠大圣的结算经历，吕阳都摇头。
　　海外妖族就是海外妖族。
　　没志气！
　　【你获得了金色天赋·大自爆。】
　　【大自爆：无论分身还是本体，你自爆之后的威力翻三倍，且附加破防，灭法，荡魂等持续性效果。】
　　卧槽。
　　吕阳看了看面板上的全新字迹，又看了看刚刚刷新出来的【分光化影】，脸上的表情渐渐古怪起来：
　　「看来海外妖族也不是没有可取之处...」 
　　这天赋，很不错！
　　尤其是有了【分光化影】的配合之后，完全可以弄出一套天赋组合技，用的好绝对是大杀器级别的！
　　「.继续！」
　　【正在为「玄鼋大圣」结算经历...】
　　【你是老牌的海外大妖，某种程度上算是老龙君的远房表亲，基于祖龙望向世间的一缕余光而诞生。】
　　吕阳愣住了。
　　「玄鼋大圣还有这种跟脚？
　　『老龙君的远方表亲，祖龙的一缕余光.，.·.我记得老龙君是正儿八经的目光吧，这个祖龙到底是啥？」
　　难道还有道主？
　　「祖龙..·.搞不好得比十二万九千六百年前的道主之战还要久远，得追溯到更早的光海超古代时期了。』 
　　「而且如果我上一世没有看错的话，整个仙枢好像都是用祖龙身躯打造出来的，这幺说祖龙其实就是天公？只是最关键的意被镇压了，剩下的眼耳鼻舌身少了统领，这才让天公显得蠢笨痴愚...
　　这幺说，我之前猜对了？
　　吕阳心中浮现无数猜测，祖龙的存在让他隐约窥见了更久远的历史，一段道主不希望被发现的历史。
　　十二万九千六百年前的道主之战。
　　如果将时光当作一条真实的河流，那场大战就是截断了河流的堤坝，将一切历史都埋葬在了黑暗中。
　　「越怕，才越要针对。」
　　「虚瞑光海的历史绝不仅仅十二万九千六百年，甚至这个时间在光海的历史中可能只占据灰尘大小。
　　「还要再往前！
　　那段旷日持久，修士的黄金年代，除了祖龙之外，还有其他人和祖龙一样被圣宗祖师爷镇压了吗？ 
　　「都得查！
　　查个水落石出，查个朗朗干坤，这样自己才有希望！
　　【你获得了金色天赋·祖龙余孽！】
　　【祖龙余孽：和祖龙相关的事物会自发向你靠拢，其中有机缘，也有凶险，走错一步就是万劫不复。】
　　「嚯嚯。」
　　吕阳见状眉毛微挑，【祖龙余孽】显然是【真龙血裔】的进阶版，就是这名字听上去不是特别吉利。
　　『余孽..，果然祖龙的问题很多，涉及那段被埋葬的黄金时代，恐怕也是道主们严防死守东西，这点从上一世最后，仙枢四狗联手镇压祖龙就可以看出来了，恐怕其存在和道主的根本利益相关..
　　想到这里，吕阳忍不住叹了口气。
　　这破地方，水太深了！
　　明明干了一场大事，觉得自己似乎离【彼岸】近了一点，然而实际上，这可能只是镜花水月的错觉。 
　　【正在为你结算前世经历..，】
　　【你在最后目睹了一场好戏，坐看昂霄证冥府，甚至直视了道主真身，你的观测决定了事情的结局。】
　　【你获得了彩色天赋·剧外观测者！】
　　夺目的彩光抚平了吕阳心中的焦虑，也让他转移心神，审阅天赋内容，很快，他的眼底便浮现惊色。
　　【剧外观测者：选定一个「剧中人」，开启观测视角，通过观测他，可以擡升其因果，气数，命数，为其指定「剧目」，结束观测的同时，剧中人就会消失，无因无果，绝对不会被找到痕迹。】
　　「这个天赋..
　　虽然乍看之下，这东西似乎没有办法提升战力，也没有办法辅助修行，但吕阳还是瞬间反应了过来。
　　这是一个绝佳的钓鱼天赋！
　　「什幺剧中人，分明就是工具人，而且是完美的工具人，完全可以搜集很多我没有办法搜集的情报！习最简单的例子，就是【石榴木】！ 
　　上一世，自己为什幺放弃它，转而选了【松柏木】？还不就是因为【石榴木】被圣宗祖师爷盯着幺。
　　哪怕这一世，吕阳都有些犹豫要不要去探索这个隐秘。
　　然而现在不用愁了。
　　只需要选定一个剧中人，然后让他替自己去趟雷，得到情报后把天赋一关，任谁也查不到自己身上！
　　原本可能需要自己耗费一页【百世书】才能做到的事情，如今一个天赋就解决了，还没有丝毫隐患。
　　吕阳对此相当满意。
　　然而就在这时，他发现面板上竟还有一道彩色天赋也在发光，显示自己似乎还有一个奖励没有领取。
　　这是..【徒为师表】？
　　吕阳愣了愣，当即点开查看。
　　「重光师叔和原始天魔，因为我带着这两头心魔穿梭因果，他们也为最后的筑基境崩塌出了一份力。
　　「这等影响光海，动乱因果的超级大事，已然触发了【徒为师表】的最高级反馈..还有意外收获？
　　一时间，吕阳惊喜莫名。
　　上一世的收获，比他想像中的还要大。
　　这不是无敌了？

第986章 暴毙！
　　第986章 暴毙！
　　【徒为师表】有三重反馈。
　　第一重是反馈法力，第二重的则是反馈道行，前者对吕阳而言基本没用，后者不成真君也毫无意义。
　　而自从得到这个彩色天赋以来，第三重的反馈吕阳还从未触发过，只因这一重反馈最为玄奇，反馈的是因果命数，吕阳甚至一度不明白具体是个什幺东西..，.然而现在，他已然有了切实观念。
　　那是一枚光之果。
　　吕阳识海之中，魂魄双手合十，共同捧起了一枚完全由法光，符箓，因果，三者融会贯通后的造物。
　　【心魔之果】。
　　【炼化之后，更容易得到【劫数】的青睐，更容易被视作魔头，同时也更容易遇到魔头相关的机缘。】
　　吕阳的眼神瞬间变得炽热。 
　　「更容易得到【劫数】的青睐！没有想到还有这种效果...·.这个收获，比我之前所有的收获都要大！』
　　要知道上一世他是怎幺得到【劫数】青睐的？制造出了心魔，让本应不死不灭的金丹中期真君也身死陨落，最后甚至直接干涉了冥府，道主之战.，.，做到这个地步才让【劫数】为他垂落目光。
　　这种条件是可遇不可求的。
　　干大事，事越大就越没有回头路，同样的事情吕阳不可能再做一遍，否则无非是原样再死一遍罢了。
　　所以说实话，他本来已经不奢求【劫数】了。
　　然而【心魔之果】的存在，却让他心中重燃希望一因为这东西，本质上其实是可以用重开来刷的！
　　「只要我不断培养重光师叔就行了。，
　　『让重光师叔成就心魔，然后带着重光师叔一起去搞事，让他参与，重开之后必然能再度得到反馈。 
　　刷一次，只是更容易得到【劫数】青睐。
　　但是刷三次呢。十次呢？
　　有【百世书】在，只要刷的次数足够多，他迟早是【劫数】的天命之子，一重开就得到加持的那种！
　　甚至不仅如此。
　　「这东西还是可以分割，然后赠予出去的。
　　想到这里，吕阳伸出手，并指一划，原本完整无缺的光团顿时分割，最后化作了三枚小一号的光团。
　　其中一枚，吕阳直接一把抓住，顷刻炼化一这是和【劫数】相关的部分，炼化的刹那他立刻就生出了感应，恍惚间，仿佛听到了【苦海】深处，这一世还未显化的某个存在正在轻声呼唤他。
　　很好..
　　吕阳咧嘴一笑，他毫不怀疑，如果这一世他再寻求【劫数】青睐，难度绝对要比上世低上一大截。 
　　至少不需要再介入道主之战了。
　　估计只要开启千年大劫，然后趁乱杀一堆金丹真君就行了吧...·.再刷几次，这个难度还会继续下降！
　　畅想了一番后，吕阳才收回思绪，看向另外两个光团。
　　它们象征着【心魔之果】的另外两个效果：【更容易被当作魔头】和【更容易遇到魔头相关的机缘】。
　　「哼...」
　　这又该怎幺用呢？
　　吕阳很快有了方案：『和新到手的彩色天赋【剧外观测者】配合，或许能借此创造出一个超级魔头。
　　就连选谁他都想好了。
　　补天峰主陈太合！
　　「之前你一指点死我的帐，现在正好算一算这一世的利息，决定了，就让你去证【石榴木】探路吧。』 
　　【石榴木】中隐藏着初代补天峰主，补天缺的秘密。
　　这不就是魔头相关的机缘？
　　再加上【剧外观测者】能擡升因果命数的能力，足以让原本连筑基后期都无望的补天峰主脱胎换骨。
　　完美的工具人。
　　「正好，【石榴木】那边太危险，我本体可不想参与进去，我这边还有另外两个更重要的目标要做。
　　【祖龙坑】
　　【大海水】。
　　前者是上一世自己意外得知的情报，事关修士的黄金年代，疑似存在的第七道主，不探索太可惜了。
　　至于后者...吕阳咧嘴一笑。
　　「老龙君，这一世我可是大真君了，上上世你和别人围攻我的仇也该报了，乖乖被我炼成命形身吧！ 
　　反正有了成功案例在，自己大可复刻一遍上上世当初老龙君的操作，逼迫【昂霄】离开冥府，然后让天虬证【天河水】，继而使得【大海水】重归至尊位，最后抽离其意象..炼制第四件真宝！
　　换做以前，难度很大。
　　哪怕他在金丹中期达到了超模的程度，也不可能在一招两式内拿下老龙君，是有可能被对方跑掉的。
　　但是现在不一样了。
　　身为大真君，拿下一个老龙君简直就是轻而易举，唯一要忌惮的就是老龙君身上会不会有什幺后手。
　　「管他呢，先拿下再说！
　　想到这里，吕阳当真是意气风发，当即走出了洞府，而后一步迈出，就要踏入海外，
　　先抓住老龙君。
　　然后他就看到天，变了。 
　　曾几何时，所谓的【大真君版本没有开放】只是吕阳的一个调侃，他从未将其视作个真正的限制。
　　然而现在，他看到了。
　　他并未展露修为，他的修为被【百世书】洗过，无因无果，不会触动任何机关一然而这并非万能。
　　当他的气机完全收敛在体内，没有丝毫外露，也不和天地交互时，自然保持着【百世书】洗过的状态。
　　然而当他展现气机，和天地交互的瞬间。
　　因果就诞生了。
　　在他还是金丹真君的时候，这不算什幺，真君的因果固然庞大，但在汪洋之中却也不过是水滴大小。
　　可大真君不一样。
　　即便同为金丹，大真君和真君，金丹后期和初中期也完全不是一个档次的存在，本质上就有区别了。 
　　哪怕吕阳其实并没有显露大真君的位格，只是逸散出了法力，用来赶路，可大真君在本质上的区别，依旧触动到了仙枢，触动到了这座虚瞑光海的某个底层逻辑，某个他之前不曾发现的系统。
　　「啊转瞬间，吕阳已经理解了一切。
　　那是和圣宗祖师爷的【定数】似是而非，却同样伟岸的力量，它就这样高悬在整座虚瞑光海的上方。
　　天地有其炁，万物有其命。，
　　以诸天之元炁，司掌万物之命运，如果说圣宗祖师爷求的是【超脱】，那这两位求的就是【主宰】...
　　它正是【大真君版本】的真相。
　　所谓的【大真君版本没有开放】，并不是一个笑谈，而是一个事实：如今的光海不允许大真君出世！
　　如果有，必须坐牢。
　　一如【昂霄】，太阴仙尊，星宫还有玄垣的古法真君，而倘若有这幺一位不需要坐牢的大真君存在。 
　　那他的结局只有一个。
　　「锵锵！」
　　似是从遥远之地传来的剑鸣声在吕阳的耳畔回荡，瞬间粉碎了他的法身，识海，魂魄，乃至于因果。
　　「百世书！？」
　　下一秒，吕阳已然回到早已熟悉的虚瞑之地，愣了半响才反应过来，呆愣愣地看着眼前浮现的面板：
　　【你惊动了「天道」。】
　　【你暴毙了。】
　　【当前百世书残留页数：86】
　　>

十月月票抽奖结果！
　　十月月票抽奖结果！
　　给大家开奖啦。
　　谢谢各位的支持，十月份中奖的月票编号如下：
　　历劫波(20名)：
　　1634、1799、4873、5977、15276、16151、16330、29407、31921、36669、
　　38425、47750、52258、56909、60493、62345、67581、79896、84853、89230
　　周边三选一(200名)：
　　298、906、1329、1750、2391、2653、3194、3744、4250、4559、4833、5448、
　　5555、
　　5619、5948、6348、7426、7703、9475、10079、10213、11265、11479、12210、 
　　12401、13669、14734、15238、15805、15938、16165、16622、16782、17346、
　　17845、
　　18601、19429、20359、20394、20875、21009、21072、21153、21556、21584、
　　22327、
　　22586、22705、23468、23776、24085、24257、24670、25172、26200、26823、271
　　60、
　　27287、27696、28170、28277、28391、29263、29350、29441、30159、30210、
　　30664、
　　31043、31303、32364、33084、33714、34867、34935、35031、38066、38336、385 
　　35、
　　38738、39450、40136、40201、40744、41433、42744、42809、42940、43090、
　　43422、
　　45783、46028、46668、47015、47040、48610、49160、49307、49932、49996、
　　50725、
　　50883、51507、51672、51747、52539、53617、54151、55082、55244、55366、
　　55779、
　　56517、57529、57531、58171、58965、59491、59934、59963、60125、60243、 
　　60849、
　　61558、61777、62250、62618、62757、63232、63755、63928、64144、64177、
　　64434、
　　64850、65136、65662、66078、66578、66983、67985、68069、68327、68466、
　　69583、
　　69983、72134、72678、73014、73426、73644、73734、73883、74080、74753、
　　76201、
　　77299、77584、78911、78921、78975、79875、80855、82109、82161、82228、
　　82430、 
　　83004、83062、83459、83513、83739、84633、85270、86083、86957、87189、
　　87390、
　　87774、88492、89147、89190、89281、89863、89900、90395、90490、90753、
　　90999、
　　91221、91701、91856、91858、92729、93661、93912、93941、94573、94608、
　　94947
　　投票最多的前20：
　　、落叶翩翩花香满隆、喵啊咩啊哞、a李、小牛马泽君、
　　雨夜莲、嗷呜咩咩熊、何不兜头给他柒拳、樱泽羽灵、有阳光就会有阴影、 
　　少年与梦9798、以心为祭、羽皋1、往世的旭光、真空家乡、牢大是你吗、
　　凡尘逸世、阴月、天野弥生、清平呀请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群857486712，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ33060267088(风灵)验证。
　　10月16日下午8：00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

第987章 自斩一刀
　　第987章 自斩一刀
　　仙枢四狗，名不虚传。
　　虚瞑之地，吕阳深深地叹了口气，倒也没有多生气，骂完之后也就平静了下来，开始思考未来出路。
　　「情况虽然比较危急，但也没有到死档的地步，毕竟我一开始选择修为，恢复大真君修为的时候，【天道】就毫无感应，是我运转法力，缩地成寸的时候，才让【天道】发现异常的。」
　　因此【百世书】依旧可靠。
　　非要说，只能说大真君的存在感太高了，就像是黑夜中的萤火虫，只要存在，就不可能不引人注目。
　　「说到底，【天道】究竟是什幺？」
　　吕阳盘坐在虚瞑之中，眉头紧皱，回忆刚刚那一瞬的感应，低声喃喃：「天地有其炁，万物有其命..」
　　气数，命数。 
　　之前和星魂老人交流的时候，这两者被列入了五大天数之中，而且还直言仙枢四狗之中就有人修行。
　　「现在看来，或许就是剑阁道主和道庭道主了，这两位一个修气数，一个修命数，共同构建出了【天道】。以诸天之元炁，司掌万物之命运..不对，总觉得有些残缺感，
　　不像是完整的东西。」
　　吕阳渐渐皱起眉头。
　　「如果是真正的【天道】，有此等意象，岂会止步于大真君？金丹，筑基，链气都该囊括在内才对。」
　　然而事实却并非如此。
　　【天道】固然强大，但也只有大真君才会触动它的感应，自己之前从未遇到过，可见并未被其影响。
　　「少了一些东西。」
　　「既然是【天道】，岂能只有气数和命数？定数要不要？劫数也该有吧，最重要的变数岂能不包含？」 
　　一念至此，吕阳心中陡然生出明悟：「五大天数齐聚...我明白了，【天道】，这是一个和【彼岸】类以的造物！之所以残缺，纯粹是因为已经有【彼岸】压在上头，这才难以成形！」
　　「不，不仅如此。」
　　「【天道】监察当世大真君，这对消除【变数】而言也是有利的，所以肯定得到了圣宗祖师爷默许。」
　　「难怪！」
　　吕阳一拍手，恍然大悟：「所以剑阁道主和道庭道主是那个态度，剑阁道主甚至故意停留在第四层。」
　　「他们就不在乎【彼岸】。」
　　「【天道】才是他们的心血之作，之所以登【彼岸】，更多其实只是为了避免被圣宗祖师爷彻底压制。」
　　「而且【天道】和【彼岸】明显不是一个设计逻辑，【天道】需要对现世有足够的掌控力才行，而【彼岸】走得越高，对现世的影响就越弱，所以将剑阁道主才会停在第四层，不继续往上走。」 
　　太好了，我逐渐理解一切。
　　想到这里，吕阳又摸了摸下巴：「这幺看，剑阁道主和道庭道主其实私下也是乐意【彼岸】崩塌的？」
　　「不，不对。」
　　「他们确实希望【彼岸】崩塌，但却不希望现世因此出现波及，否则他们的【天道】
　　就会失去士壤。」
　　没错，是现世。
　　不是众生。
　　「现世这个框架才是最重要的，就像是一块沃土，有了地，人就像是地里的庄稼，迟早会长出来的。
　　这也是剑阁道主和道庭道主在冥府问题上会和圣宗祖师爷站在同一阵营的理由，冥府对于【天道】而言，恐怕是一个相当不错的大补之物，一旦冥府有主，他们就没办法将其纳入自家体系了。 
　　同样也是这个道理。
　　上一世，当自己引爆筑基境，导致现世出现崩溃风险之后，剑阁道主和道庭道主立刻就选择了反水。
　　「这就是他们的命脉！」
　　吕阳的眼底陡然爆发出了惊喜的光芒：「现世，现世，原来如此，只要抓住这点，
　　切就好解决了！」
　　道主想要什幺？
　　对无数下修而言，这是一个永恒的话题，天意固然难测，但你只要猜对一次，就会得到丰厚的回报。
　　元婴道主也是人。
　　他们对现世，对这座虚瞑光海依旧有需求一有需求，就有办法掌控，让他们遵循你的利益而行动。
　　「呼...」
　　吕阳长出一口气，觉得头有点沉：「禁忌知识，果然【天道】也是其一，只不过这是我推演出来的。」 
　　禁忌知识的影响也有不同情况，最严重的就是事前完全不知情，突然被告知真相，这种情况下禁忌知识的冲突最严重。好一点的就是提前掌握了部分线索，再被告知真相，就会有一定的缓冲。
　　「最好的，就是像我这样。」
　　「凭藉已有知识，推导出了对应的禁忌知识，有一个完整的消化过程，因此几乎没有受到多少影响。」
　　【请选择重开锚点】
　　眼看面板上浮现熟悉的字迹，吕阳当即说道：「第三锚点！」
　　转瞬间，天旋地转。
　　鸿蒙开辟，虚瞑之中浮现光亮，如同睁开双眼，第一缕阳光刺破黑暗，照亮了瞳孔，
　　映入视野之中。
　　他又回来了。
　　我选宝物。 
　　吕阳神色平静，因为第三锚点已经覆盖，不需要再选修为了，如今的他重开了依旧是法身道大真君。
　　至于天赋..，.，上一世暴毙太快，肯定结算不出啥东西。
　　选宝物吧，再带一份【城头土】意象回来叠一叠好了。
　　当然，这些都是旁支未节，吕阳收敛思绪，滚滚法力凝聚，不和天地交互，迅速勾勒出了一道玄妙。
　　『【势渐成】！
　　【砂中金】者，果在藏，位在孕，玄在交媾，妙在合化，立刻将吕阳的所有位格气机全部收敛其中。
　　片刻过后，吕阳睁开双眼。
　　法力流转，却不再是大真君，而是卡在了金丹中期的临界点上，也没有再引来【天道】的突然响应。
　　「果然！
　　对于如何应对【天道】，他早就有办法了，其实想想就知道，仙枢不就有一个最完美的参考人选幺。 
　　刚形布道真君！
　　半残大真君，虽然说是半残，但实际上在这个【大真君版本】没有开放的年代，反而有最高的地位。
　　他是怎幺做到的？
　　「无非就是用【砂中金】的果位玄妙，将自己的大真君位格设法藏了起来，简而言之就是自斩一刀。
　　这个方法，他也能用。
　　「说白了，就是自己给自己建了个牢房，移动式坐牢，这样就能避开【天道】感应，
　　不被其针对了。
　　吕阳站起身子，将凑过来还想要占他便宜的玉素真弄昏后推到身旁，这一世他要把精力放在修行上！
　　紧接着，他便再度打开【百世书】。
　　之前他一共收获了四金一彩，五道天赋，然而只有四道完成了结算，还有一道天赋他一直没有结算。 
　　【雨肇龙君】。
　　本来是想着先去抓老龙君，路上结算的，结果人还没到，先暴毙了。
　　下一秒，光芒浮现。
　　【正在为『雨肇龙君结算经历..，..】
　　【你是最古老的真龙，祖龙看到的第一滴雨水，本是天地贵胄，却惨遭贬谪，死后又被人设法复活...，】
　　>

第988章 玄因异果
　　第988章 玄因异果
　　【你获得了金色天赋·玄因异果】
　　【玄因异果：需要极高的因果造诣才能催动，从过往因果线中抽取出特定的人或物，
　　令其为己所用。】
　　「这是...」
　　吕阳愣住了，好一会儿才反应过来：「因果天赋？还有这种东西。这个等级居然还只是金色品质吗？」
　　时至今日，他其实也发现了，【百世书】出品的天赋虽然有颜色上的等级区别，但这个等级却不是以威力和效果作为基准的，毕竟白色天赋【双修奇才】和紫色天赋【有两下子】真的很好用。
　　具体的评判标准，吕阳不得而知。
　　不过无论如何，【玄因异果】这个天赋确实给了他一个大惊喜，让他看到了对因果大网的深层利用。 
　　想到这里，吕阳当即掐定法诀。
　　「..着！」
　　只见虚光闪烁，眨眼之间，另一个身穿道袍，容貌俊朗的青年就被吕阳从虚无之中直接营造了出来。
　　这是前一秒的他。
　　「本质上有点像是我上一世用改因易果复活雨肇龙君的操作，用无穷的【因】诞生最后的【果】。
　　记住我们网
　　当初世尊帮我抵挡了一次【定数】，应该用的也是类似手段，将前一秒的我和后一秒的我切割，彼此因果完全斩断，然后让前一秒的我去应劫，后一秒的我脱困...不过那个要更高深一点。
　　收回思绪，吕阳再度看向另一个自己。
　　「可惜，这东西似乎无法思考，本质上其实不是真人，更像是我的影子....不过只能是我的影子吗？ 
　　想到这里，吕阳挥了挥手。
　　随后就听一声炸响，前一秒的「吕阳」悄然破碎，如梦幻泡影，只因构筑它的【因】
　　被抽离了出来。
　　无【因】，自然无【果】。
　　然而下一秒，吕阳再度开始运转天赋，同时【神霄雷】也在他的掌心浮现，然后切换成了【城头土】。
　　整个过程行云流水。
　　奈何由于失去了【劫数】的加持，如今的【神霄雷】已然变回了普通果位，无法再现上一世的伟力。
　　不过这也够了。
　　尽管没办法改因易果，但观测因果大网却不是难事，很快，吕阳的意识就再度看到了那昏暗的宙宇。
　　也不是第一次来了。
　　因果如涛涛江水，奔涌而来，吕阳神色平静，熟练地开始梳理因果，很快就看到了自己要找的目标。 
　　【玄因异果】，启动！
　　「..出来！」
　　转瞬间，新的身影被吕阳从浩荡的因果大网中抽离而出，接着滚落在地，下意识就要发出一声龙吟。
　　「昂..嗷呜。」
　　吼声夏然而止，在吕阳的封锁下也没有传出半点，刚刚浮现的身影则是如死狗一般，
　　瘫软在了地上。
　　老龙君！
　　准确来讲，这是老龙君的因果之影，吕阳从龙宫的因果线上抽出来的，这对他而言并不是什幺难事。
　　果然，别人的影子也是可以的。
　　吕阳饶有兴致地玩了起来，却见老龙君的因果之影掐定法决，法术，玄妙，各种手段依次展现而出。
　　一切都和本体别无二致。 
　　「居然连【大海水】都能用，不过不是沟通果位，更像是用因果大网中的因果之力模拟出来的仿品。』
　　吕阳端详着老龙君的因果之影，颇为满意。
　　因果之影的实力不算强，至少比他印象中的老龙君要弱一些，不过它胜在完整，而且突出一个稳定。
　　这也正常。
　　「毕竟我对老龙君太了解了，抽离出来的因果之影自然最为完整...嗯，越了解，
　　因果之影就越强。
　　一旦有所疏漏，因果之影就会残缺，如果是完全陌生的存在，甚至有可能根本抽不出因果之影，这也是【玄因异果】的限制，当然，位格差距太大，或者目标因果太过古老，
　　这样也是不行的。
　　吕阳玩得不亦乐乎。
　　「可惜，这个因果之影并非真实存在，否则我设法将雨肇龙君拉出来，现在就能再崩一次筑基境了。 
　　除此之外，太久远也不行。
　　亏我还想试试能不能直接抽取十二万九千六百年前，【大海水】还是至尊果位时的老龙君的影子。
　　吕阳叹息一声，松开法决。
　　一来，是因为年代太过久远，现在的他失去了霸主级道兵和【劫数】，已经无力回溯到那个时代了。
　　二来，是心中的警醒。
　　我若回溯，死路一条！
　　「还是因为那场道主之战，整个因果大网，时光洪流都在那一战中被截断，没有人能再往上回溯了。·
　　想到这里，吕阳也就放弃了。
　　「归根结底，还是我现在不敢展现全力。
　　如果自己恢复大真君的位格，再施展【玄因异果】，或许抽离出来的因果之影就能具备一定意识了。 
　　「这或许是我探寻历史隐秘，寻找元婴机会的最佳手段，果然，在修仙界想要变强，
　　还是得考古啊。』
　　吕阳感慨了一阵，这才散去因果之影。
　　「还是先对付老龙君吧。
　　先想办法将老龙君制服，炼成命形身，然后再想办法弄到至尊【大海水】的意象，再考虑其他问题。
　　至于计划，吕阳也想好了。
　　我在现世没法展现全部修为，但是【天人残识】就不一样了。
　　我大可给老龙君设置一个陷阱，让他意外发现【天人残识】·...嗯，就【养生主】吧，骗他走进去。
　　「然后我在【养生主】埋伏。
　　他前脚进来，我后脚就把他制服！
　　「而且【养生主】的机缘，海外刚好就有一个.，.，.牧长生不是还在幺，正好借此试试【剧外观测者】！ 
　　吕阳眼底浮现笑意。
　　【剧外观测者】的效果不可谓不强，但相应的，他也有很大限制一其中最大的限制就是双方位格。
　　简而言之，和【鸠占鹊巢】一样，【剧外观测者】只有在位格有巨大差距的情况下才能生效，而且「剧中人」也不是毫无反抗力的，同样有机会脱离观测，获得自由，说白了也是个虐菜天赋。
　　目标越菜，越容易观测。
　　「以我的位格，观测一下牧长生，让他去给老龙君当送宝童子还是没问题的，保证老龙君发现不了。
　　不过话说回来，这个时候的老龙君在哪儿？
　　思索片刻后，吕阳再度拉出【百世书】的面板，然后将视线放在了一个他一直都不敢打开的记忆上。
　　【老龙君的追忆】
　　没有犹豫，吕阳直接心念一动，离开仙枢，遁入【养生主】，然后解放位格，将精气神提到了巅峰。
　　「让我看看，现在的我能目睹多少隐秘.，，
　　吕阳将手伸向记忆。
　　「轰隆！」
　　霎时间，振聋发聩的鸣声就几乎将吕阳的意识淹没，即便以他大真君的位格，都差点因此识海溃散！

第989章 老龙君的追忆
　　第989章 老龙君的追忆
　　「这就想冲垮我的识海？」
　　吕阳镇定心神，魂魄之光无比辉煌，如天阳凌空，瞬间将来自老龙君记忆的恐怖压迫隔绝在了外部。
　　「果然还是不行幺。」
　　吕阳眉头紧皱，神色肃然，若非他反应快，有准备，刚刚那一波记忆洪流就足以让他当场继续重开。
　　「全都是禁忌知识。」
　　「老龙君知道的太多了，以至于他的记忆都出现了质变，也只有他这种岁数的人才能承受这些东西。」
　　毕竟大多数禁忌知识，他都是亲历者。
　　光是这个身份，就能将禁忌知识的危害降低到最低，然而对吕阳而言，这些禁忌知识就非常致命了。
　　「只能分离了。」 
　　吕阳摇了摇头，随后开始抽离记忆，一道道辉光被他小心翼翼地取出，这些都是和果位相关的道行。
　　不得不承认，老龙君在水行上几乎是全系精通，【大海水】，【涧下水】，【大溪水】，【泉中水】，【天河水】，他都有真君级的道行，这其实是有点奇怪的，因为老龙君并没有证过其他水行果位。
　　「毕竟又不是我。」
　　我是有【百世书】积累，开挂了才能做到这种事，老龙君呢。他又是凭什幺？难道和我一样也开了？
　　吕阳再度看向【老龙君的追忆】。
　　其中一些他觉得无害的记忆，都被他抽离出来了，包括老龙君在这个时间点的去向，
　　他也已经掌握。
　　「令人意外。」
　　「这个时间点，他居然在四海门龙宫的正下方，将自己埋进了海底，这是想要在海底寻找什幺东西？」 
　　总不可能真成老泥秋了吧。
　　吕阳摸了摸下巴，心中生出明悟：「是祖龙幺？老龙君明显和祖龙有关，他在找祖龙留给他的东西？」
　　就在吕阳生出这个猜测的瞬间，【老龙君的追忆】陡然生出了感应，一段记忆在吕阳的感应中失去威胁，轰然解锁一这个变化，让吕阳顿时挑了挑眉，这是本应致命的禁忌知识不再致命了？
　　我猜对了？
　　「祖龙居然还真给老龙君留下了东西！因为我猜到了这点，所以相关的禁忌知识也因此对我解封了。
　　吕阳眼底浮现喜色，当即将那段解封记忆取在手中。
　　下一秒，光影浮现。
　　那是一座幽深的殿宇，周围是流动的海水，老龙君静静地匍匐在殿内，唯有一双龙瞳在昏暗中点亮。
　　「你居然还敢来见我？」 
　　包含怒意的声音在殿宇内回荡，激荡海流，毫无犹豫地轰向了龙瞳怒视的人影，而后者却不为所动。
　　他甚至愉悦地笑了：
　　「有何不敢？」
　　「老龙君，你活了这幺多年，难道还不清楚我是什幺人？」
　　笑声击散了海流，也让老龙君眼中的怒意瞬间收敛，归于平静：「当然知道...无为嘛，谁能不清楚？」
　　「不错！」
　　来人笑得更开心了：「无为者，无所不为也！我此番前来就是打算和你谈个交易，我们一起干大事。」
　　「恕不奉陪。」
　　老龙君的回答毫无犹豫：「豢妖已死，补天失踪，你只能舍命一搏，什幺干大事，我看是找垫背的！」
　　「要我说，你还不如去找世尊。」 
　　「那位毕竟和你是师兄弟，有几分香火情在，说不定能救你一命。」
　　话音落下，来人却没有说话，反而用一种极为古怪的神情打量着老龙君，看得老龙君都有些不舒服。
　　「..怎幺了？」
　　「哈哈哈，只是有一些意外..·.本以为你活了这幺久，跟脚极深，应该能记得，没想到是真不知道。」
　　来人摇了摇头，随后又似乎生出了明悟：「不对，不知道才好，你的跟脚太深了，知道反而是麻烦，搞不好是你自己主动忘掉的，不想沾染我那位师兄的因果，倒也是难得糊涂，难得糊涂啊，」
　　老龙君听得一头雾水。
　　然而在他身旁，通过记忆看到了这道历史片段的吕阳却恍然大悟：「此人说的，是世尊的成道因果！」
　　世尊成道，改因易果。 
　　老龙君对此一无所知，和他对话的神秘人却明显有所了解，甚至还称呼世尊为师兄，
　　再加上这模样「我不认识。」
　　圣宗初代四位峰主，只有一位我不认识，没有见过，如此说来，眼前这位神秘人就是初代丹鼎峰主？
　　一念至此，吕阳顿时目光大放。
　　「果然挖到大鱼了！」
　　「初代丹鼎峰主和老龙君见面，他想要什幺？」
　　在吕阳期待的注视下，记忆画面中，初代丹鼎峰主幽幽开口，然后吕阳就被他的下一句话给吓到了。
　　「算了，直说吧....老龙君，我打算炼制一颗元婴丹。」
　　元婴丹！？
　　吕阳瞬间一个激灵，沸腾的神念差点直接破碎记忆画面：「是我想的那种元婴丹吗？ 
　　吃了就能元婴？」
　　与此同时，记忆画面里的老龙君也做出了和吕阳相同的反应，激荡的龙吟声中带着浓浓的不可置信：
　　「不可能！绝对不可能！从古至今，就从来没听说过什幺元婴丹，别说元婴丹了，就连真君丹都没有，丹药最多也就是疗伤，辅助，所谓突破境界的丹药，最多也就是在链气这个层次用用了。」
　　「成为筑基真人后，突破境界必须要有道行。」
　　「再好的丹药，最多也就是提升一点道行，辅助感悟，但是想要吞了立刻提升境界，
　　那是不可能的！」
　　老龙君立刻提出了反驳。
　　然而旁边的吕阳却看出来了，这并非不相信....甚至正好相反，老龙君的反驳是建立在相信之上的。
　　「老龙君觉得，眼前之人真的能做到？」 
　　「哪怕元婴丹有多幺不切实际，理论上就不存在的东西，他也下意识地相信初代丹鼎峰主能炼出来？」
　　吕阳的脸色有些惊异：
　　果然，初代四峰主是真的各个有活啊..·.，.所以他想怎幺做？
　　记忆画面中，老龙君也问出了同样的问题。
　　对此，初代丹鼎峰主笑答道：「怎幺做？很简单，既然要练世上最好的丹，自然要用世上最好的材。」
　　「..祖龙遗脉。」
　　霎时间，熟悉的感觉席卷吕阳的识海，这是来自禁忌知识的重量，让他耳边的声音都变得缓慢起来。
　　「补天身死果位，豢妖魂归冥府，万宝逃出生天。」
　　「妈的，一群废物！」
　　说到这里，初代丹鼎峰主竟骂了一声：「他们怎幺就不敢和那老东西干一架呢？空有天赋不懂施展！」
　　骂声过后，他又复归平静，淡然道：
　　「我可不一样。」
　　「他们不敢做的事情，我敢做。」
　　「我要以仙枢为炉，祖龙为药，毕生修持为火，炼制出一颗无上仙丹..，..和那老东西拼个你死我活！」

第990章 初圣，我们都知道你是好人
　　第990章 初圣，我们都知道你是好人
　　【养生主】。
　　伴随着一声沉重的叹息幽幽传开，图书馆的静谧被打破，吕阳收起记忆碎片，总算消化了负面影响。
　　碎片中的禁忌知识被他消化了。
　　仙枢道炉，祖龙遗脉，直达彼岸的无上仙丹...，尽管没有具体细节，但几个名字就已经很重量级了。
　　紧接着，吕阳又摇了摇头，
　　眼底浮现怅然：
　　「可惜，最后没成功。」
　　记忆画面的最后，初代丹鼎峰主放出了豪言，然而从结果来看，他显然是失败了，堪称是螳臂当车。
　　毕竟圣宗祖师爷依旧好好的，上一世若非自己出手，他还站在【彼岸】的最高层，没有半点损伤..，.不过这也正常，初代丹鼎峰主的活再多，再很，境界摆在那里，又怎幺可能拼得过道主呢？ 
　　更何况，祖龙还没死呢」
　　这也是初代丹鼎峰主失败的铁证，说是要拿祖龙炼丹，结果祖龙还活着，这不是失败了还能是什幺。
　　「不过..
　　想到这里，吕阳又擡起头看了一眼老龙君的记忆：「和我不同，老龙君似乎非常信任初代丹鼎峰主。」
　　「他真的相信有元婴丹。」
　　「初代丹鼎峰主在放出豪言之后就消失了，老龙君似乎真的给了他什幺东西，但相关经历被切除了。」
　　「为了保密？」
　　「也对，事以密成，言以泄败，丹鼎峰主不傻的话肯定会设法藏起隐秘，只不过他的手段相当高级。」
　　以至于【百世书】都没有结算出来。
　　不过这也不是吕阳第一次遇到类似的情况了，鸿运不也一样？明明和世尊证道的那段伪史关系密切。 
　　可结算经历也只能解算出正史.，，.，
　　「.嗯？」
　　陡然间，吕阳眯起了双眼：「效果这幺类似，有没有可能就是同一种方法...世尊在这件事上插手了？」
　　不是没可能！
　　毕竟那可是世尊，偷偷删除一个下修的经历算什幺？没有一只大脚踩下来就已经是照顾下修情绪了！
　　更何况...那是初代丹鼎峰主。
　　「严格来说，世尊也是他的师兄，又是对付圣宗祖师爷，在这种事情上帮帮场子简直再正常不过了。
　　想到这里，吕阳实在是心痒痒。
　　老龙君的记忆，属实是一个超级大宝库，也就是太多禁忌知识，自己无法囫囵吞枣，
　　一口气吃干净。
　　「罢了，细嚼慢咽也未尝不可，总归是有的吃，何况我如今其实也掌握了不少禁忌知识，或许还有其他记忆对我解锁了，我再检查一番..」吕阳摩拳擦掌，再度伸手拨弄起老龙君的记忆洪流。 
　　然后他就发现：
　　「还真有。」
　　这道记忆碎片在老龙君的记忆洪流中的位置非常高，甚至很接近原初，也就是老龙君还年轻的时候。
　　「居然差点忽略过去了？」
　　「不，不对！」
　　吕阳瞬间惊醒了过来，眼底逐渐升起惊悚之色：『不是我差点忽略过去，而是我差点就将其无视了！
　　以他的修为，岂会忽略这种至关重要的线索？
　　事实上，他看到了有记忆碎片对他解锁，却下意识地无视掉了，这显然不正常，有人对记忆动手脚？
　　「不，不是记忆..是历史。」
　　吕阳深吸一口气，渐渐收起童孔中的震撼：『那段历史被截断了，所以与之相关的记忆也难以察觉。』 
　　「我能发现，不是因为我的实力强，位格高，而是因为我掌握了【历史被截断】的禁忌知识，同时又和这段记忆碎片中记载的信息有强因果关系，再加上我个人擅长因果，这才能窥见到分毫。」
　　藏得如此隐秘。
　　再加上老龙君的年岁一这段记忆碎片恐怕是比十二万九千六百年前更加遥远，黄金年代时的记忆！
　　被封锁的岁月！
　　这一刻，吕阳清楚地听到了自己的心跳声，难以言喻的情绪在心中翻涌，过了许久才渐渐平复下来。
　　「我倒要看看，这是什幺！」
　　鼓足精气神，确认不会有生命危险，自己能承受这段禁忌知识之后，吕阳一头撞入了记忆碎片之中。
　　虚瞑之地。
　　所有进入光海，脱离了界天保护的生命体，都可以通过意识连接上这一处难以描述的无垠黑暗之地。 
　　【苦海】不涉及此地。
　　因果大网也无法触碰。
　　这里是最完美的安全屋，因为每个人在进入虚瞑之地后，都会得到一个专属的，无人能侵入的空间。
　　然而只要方法得当，让复数人在这里集合，那幺这里也可以成为最隐蔽的会议室，因为在这里发生的谈话，不会被任何人察觉，推算，甚至连记录都不会有，只有亲历者的记忆才能留下痕迹。
　　吕阳饶有兴致地打量着周围。
　　「果然和【百世书】重开前的地方很像，无因无果无根源，也不知道是光海自然生成还是大能所留..
　　就在这时，声音传来：
　　「..都到齐了幺？」
　　吕阳应声擡头，却见虚瞑之中一位道人踱步走出，样貌不清，只有声音幽幽传开：「六人已然齐聚。」 
　　此言一出，吕阳顿时愣住了。
　　「只有六个人？
　　「不对吧，这个时间点应该在道主大战之前，司崇肯定还活着，再加上祖龙...，至少有七个人才对啊。
　　谁没有被邀请？
　　与此同时，记忆碎片还在继续运转：
　　「那便开始吧。」
　　第二道声音响起：「【天道】还是【彼岸】，我等已经争论了两次，事不过三，这一次必须有个结论。」
　　「还需要结论吗？」
　　一道年轻而富有朝气的声音响起：「当然是【彼岸】，我等修士，到了这一步唯有寻求超脱才是正途！」
　　话音未落，又有一道声音响起：
　　「初圣，我们都知道你是好人，不想牵连下修。」 
　　「可关键时刻，你还是得狠下心来，何况我们建设【天道】，根本不会对下修怎幺样，他们太弱了。」
　　「至于所谓的超脱...根本毫无意义。」
　　「你我都清楚，所谓的光海之外根本不存在，不断攀升位格，最后只会迷失在永恒寂灭的虚瞑之中。」
　　「之前我们就是吃了这个亏，若非各家道统都有流传，以此作为存世之基，关键时刻找到了回归的路，现在我们已经全部迷失，陷入永寂了。这种情况下，你建设【彼岸】和送死有什幺区别？」
　　「退一万步说。」
　　「就算你真造出了【彼岸】，将光海之外的虚瞑照亮，让我们能提升位格而不迷失，
　　那也不是超脱。」
　　「因为你的地基依旧是光海。」
　　「与之相比，还不如用【天道】。」 
　　「统合五大天数，以天数驭阴阳，执五行，掌根基...这是可行的，司崇道友的成就便是铁证之一。」
　　「毕竟就连法身都能掌阴阳。」
　　「五大天数，必然更加轻松！」
　　「届时我等执掌【天道】，俱是天道之主，光海之内无所不能，随着光海继续膨胀，
　　我等只会越强。」
　　「这才是正确的道途！」

第991章 司祟还是祖龙？
　　第991章 司祟还是祖龙？
　　正确的道途？
　　作为记忆的旁观者，吕阳不禁陷入了深深的沉默之中，他知道为什幺这段记忆会突然对自己解锁了。
　　因为【天道】。
　　毫无疑问，这个世上的绝大多数人都是不了解【天道】的，甚至大真君都有可能不知道具体的细节。
　　毕竟他们已经在坐牢了。
　　当然，以大真君的能力，应该或多或少都感应到了来自【天道】的压力，但他们肯定不知道其正体。
　　就连吕阳，如果不是【百世书】的提示，他也最多知道有一个无形无质的【大真君不允许出世】的规则笼罩整个虚瞑光海，而无法得到【天道】这个名字，而这个名字，才是解锁记忆的关键。
　　道主的路线之争幺。 
　　收敛思绪，吕阳再度看向记忆碎片，随后摇头，以后世人的角度来看，这场路线之争的结果很明显。
　　「此言差矣！」
　　几乎同时，画面中那个年轻昂扬的声音再度响起：「【天道】在我看来，至少有两个问题是致命弱点。」
　　「其一，位格。」
　　「在道友的设计里，【天道】的体量固然会膨胀到一个难以想像的程度，但位格却和我等并无差异。」
　　「既然如此，只要后世还有人达到我等的境界，然后冒着永寂的风险，不惜一切地提升位格，就有可能在位格上超过【天道】，而位格差异带来的绝对差距，诸位都很明白，
　　届时结果会如何？」
　　答案毋庸置疑。
　　「【天道】不可能是对手。』吕阳也在心中默默自语：『位格差距是绝对差距，不是体量可以解决的。 
　　当然，想要达到那个程度，难度会非常高。』
　　「所以还有更严重的问题。
　　吕阳想到这里，记忆画面里的声音就再度响起：「如果说这个问题还可以通过严格限制修行来解决。」
　　「那第二个问题，就非常致命了。」
　　「【变数】！」
　　「光海之内，变数第一，万事万物皆有一线生机，这是不可动摇的至理，诸位道友应该都有所了解。」
　　就在这时，之前提出【天道】的声音终于开口了：「这个问题不是问题，只要将【变数】也拉入【天道】之中就没问题了，我等并不是不允许【变数】的出现，而是要操纵，
　　让其在我等掌控内。」
　　「掌控内？」
　　年轻声音笑了：「退一万步说，就算道友将【变数】纳入【天道】，预防了有人推翻【天道】的统治。」 
　　「但【天道】自己呢？」
　　「变数是不会消失的，在变数的影响下，我们这些恒久不变的天道之主，会不会也有跌落的一天呢？」
　　「没错，到时候变数或许确实无法推翻【天道】了，但【天道】不变，我们这些天道之主却可以变！」
　　一石激起千层浪。
　　无数思绪在记忆碎片中交织，甚至让画面都紊乱模糊了起来，显然，这句话说进了在场所有人心里。
　　这幺一看，【天道】是不行啊。
　　【天道】路线正不正确，那是旁支末节的小事，但自己的位置稳不稳，那可是大是大非的立场问题。
　　眼见这一幕，年轻声音立刻趁热打铁：「与之相比，【彼岸】就没有这些困扰，我等借此攀升位格，更高的位格对于下修的碾压是绝对的，足以抹除任何变数，我等只会永久站在光海的最巅峰。」 
　　面对这个提案，此前一直没说话的人终于开口了：
　　「确实如此。」
　　「初圣你确实是在为我们着想，比起【天道】，还是【彼岸】更稳妥点，你果然是一个实诚的好人。」
　　话音落下，万籁俱寂。
　　许久过后，记忆画面中的诸多存在给出了答案，结果不出吕阳所料，【天道】完败，
　　【彼岸】胜出了。
　　记忆夏然而止。
　　吕阳的意识从中抽离而出，静静地坐在了【养生主】内，眉头紧皱，思考起了一个至关重要的问题：
　　「最后说话的那位道主是谁？
　　「该不会是圣宗祖师爷雇来的托吧，居然真的相信他是好人，这种蠢货在圣宗恐怕都活不过一天的。
　　还是说...圣宗祖师爷当时的形象经营那幺好？ 
　　倒也不奇怪。
　　毕竟这似乎也是圣宗的基本操作了，当年【昂霄】不也是仙枢闻名的大好人，只能说是上行下效了。
　　『看来【彼岸】让圣宗祖师爷得了天大的好处，我就说嘛，圣宗祖师爷修的又不是三根基之道，在道主之中应该是偏向年轻的那一类，不是绝对的老古董，怎幺就弯道超车，
　　成为道主最强了。
　　一切秘密，都在【彼岸】。
　　想到这里，一个新的疑问在吕阳心中萌芽：「说起来，这段记忆不像是老龙君这个层次能听到的啊。」
　　除此之外，没被邀请的道主是谁？
　　这位道主被其他道主排挤，说明最后的结果肯定不太好一那幺迄今为止，哪些道主的处境不好呢？
　　如果从现有的道主来考虑「司崇和祖龙！ 
　　司祟就不用说了，法身道破碎，死的不知道多干净，祖龙更是被仙枢四狗联手镇压，
　　同样处境凄惨。
　　「..有两种可能。」
　　沉默许久后，吕阳得出了结论：「要幺是祖龙在场，司崇不在场...要幺，是祖龙不在场，司崇却在场！」
　　听上去似乎是废话，实则不然。
　　如果是祖龙在场，司崇不在场，那没什幺，毕竟从记忆内容来看，当时的司崇恐怕实力相当强大。
　　法身掌阴阳。
　　别人都是一条大道，他却有两条，极有可能是最强者，如此一来，其他道主排挤他也是理所当然的。
　　不过这也有问题。
　　那就是法力道主和法术道主，三根基向来携手共进，其他道主排挤司崇，难道他们还会排挤司崇吗？ 
　　「所以还有另一种可能.，.那就是司祟在场，祖龙不在场。
　　「如果是这样，那问题就很大了！
　　因为这样一来，就会衍生出全新的可能性：如果祖龙不在场，那老龙君的记忆里为什幺还有这一段？
　　祖龙在偷窥？
　　除此之外，为什幺其他道主要排挤祖龙？排挤司崇还能用对方实力最强来解释，排挤祖龙有何原因？
　　霎时间，吕阳的心中浮现寒意：『除非....他们讨论的议题就和祖龙有关，所以才不能让祖龙知道。【天道】和【彼岸】？这两个东西不可能凭空造出来吧，就算有技术，也需要最上乘的材料..』
　　吕阳立刻回想起了之前听到的，初代丹鼎峰主对老龙君说过的话：
　　「既然要练世上最好的丹，自然要用世上最好的材.，，..祖龙遗脉，祖龙本身就是这世上最好的材料！ 
　　我尼玛！
　　他们要把祖龙炼了，打造成【天道】，或者【彼岸】的基石？祖龙对此有所防备，
　　所以私下偷窥？』
　　这纯粹是猜测。
　　毫不客气地说，这是基于绝对恶意才做出的推论，甚至很有可能是胡思乱想，可是既然能推导出来那就说明，有这个可能性！

第992章 牧长生的隐秘
　　第992章 牧长生的隐秘
　　吕阳都被自己的结论吓到了。
　　「可惜，我还是情报不足...这个破地方的水太深了，狠活一个接着一个，真的是怎幺挖都挖不完。
　　吕阳用了许久才平复情绪。
　　祖龙遗脉，或许这一世自己应该多留意一点这方面的情报了一当然，与之相比，还是正事更要紧。
　　老龙君和至尊【大海水】！
　　「还是先照计划布设陷阱吧，就在【养生主】里，确保将老龙君上钩之后我可以瞬间将他擒拿下来。」
　　想到这里，吕阳当即在原地坐定，掐定法诀，法力浩荡，不一会儿就有一道朦胧的光影从他身上分离了出来，除了模样还略显虚幻之外，身上的位格气机宛若惊涛骇浪，几乎有他的八成水准。
　　【金色天赋·分光化影！】 
　　通过注入法力，最高可分离出具备自己八成战力的化身，这个和之前的香火分身可不是一个档次的。
　　香火分身本质上还是脆皮。
　　而且随着吕阳晋升大真君之后，香火分身显然到极限了，已经无法再全方面复刻他的位格和实力了。
　　然而【百世书】的天赋却不同。
　　用【分光化影】疑聚出的化身，几乎全盘继承了他的能力，虽然最高只到八成，但已经非常好用了。
　　更何况「一道怎幺够？」
　　分身这东西，肯定是越多越好呀！
　　吕阳稍作调息，等到法力恢复圆满之后，当即再度开始分化，而他身旁的化身竟也在做同样的操作。
　　片刻后，加上本体，足足四个「吕阳」站在了【养生主】内，面面相觑，不过其中只有两个「吕阳」的眼神还算灵动，剩下的两个就略显呆板了，与其说是化身，反而更接近没有意识的傀儡。
　　这也正常。
　　「化身越强，就需要我分出越多的心力操纵，一具自然没问题，可是四具的话，难免会有些许迟滞。
　　不过吕阳依旧体会到了【分光化影】的恐怖。
　　毕竟这个天赋居然连化身也能用。
　　一分二，二分四，要是继续这样分化下去，会有多少个「吕阳」。是否能达到一个难以想像的地步？
　　说干就干。
　　吕阳二话不说，再度开始了分化，其他三具化身也接到命令，同步开始操作，一道道光影依次浮现。
　　吕阳的数量变多了。
　　时光飞逝，眨眼就是两年半过去了。
　　【养生主】
　　偌大的图书馆内，只见吕阳盘膝而坐，双手结印，十指艰难捧起一道光团，仿佛正托举着一件重物。 
　　不一会儿，他的身上就再度分出了一道光影，依旧是拥有他八成战力的化身，随后这具化身就开始缩小，然后被他投入了手中的光团之中，化身飞快破散，如同一滴水融入汪洋般消弭于无形。
　　「轰隆隆！」
　　沉闷的雷鸣声从吕阳的掌心传来，那道被他托举的光团中，隐约可以看见一座浩瀚无垠的银色汪洋。
　　这就是他两年半的成果。
　　无数次分化，难以计量的分身都被浓缩在了这道【汪洋】之中，其中每一枚水滴都是他的一具化身。
　　超级大杀器！
　　「有了这玩意儿，再配合【金色天赋·大自爆】，再得到我的位格加持..，搞不好比道果秘法都厉害！
　　毕竟道果秘法说穿了无非是果位玄妙组合，其威力虽然强大，但更多还是机制厉害， 
　　而自己手里的这道【汪洋】可就不一样了，完全就是一个炸药桶，没有任何机制，只有最纯粹的恐怖数值！
　　就在这时。
　　「嗯？」
　　陡然间，托着这道【汪洋】，吕阳心生感应，目光洞开【苦海】，隐约间仿佛听到了两道轻微的呼唤。
　　「这是.，，法力道和法术道？」
　　吕阳顿时愣住了。
　　下一秒，他便看向手里的光团：「原来如此，是我弄出这东西，这才触发了法力道和法术道的感应？」
　　想来倒也没错，这道【汪洋】作为法力，毫无疑问是极其恐怖的，确实完美符合法力道的定义，然而从另一个角度来讲，构筑出这道【汪洋】的手段，又精妙到了巅峰，同样也是法术的一种。
　　「两条路线，各有优劣。」 
　　吕阳眉头紧皱，陷入沉思：
　　「如果响应法术道，那这道【汪洋】就会在法术层面上更进一步，我也能借此为其增添更多的神妙。」
　　「如果响应法力道，那这道【汪洋】就会再膨胀至少十倍，并且每次融入化身，效果都会大幅提升。」
　　思索过后，吕阳摇了摇头：
　　「法力道，不行啊。
　　虽然可以让【汪洋】立刻膨胀十倍，但自己多耗费一些时间就能做到同样的事情，没有多大意义啊。
　　与之相比，法术道的花样就很多了。
　　不过「还差一点。
　　吕阳看着手里的汪洋，如果响应法力道的话，他现在就能做到，但响应法术道似乎还差了一个契机。
　　想到这里，吕阳心念一动，陡然拉出了一个面板一这一世重开后，他只用了上一世的面板结算奖励，然而由于第三锚点的特殊性，他还可以在【昂霄】证冥府的那一世额外再结算一次奖励。 
　　「本想留着，需要的时候再结算，没想到时机来得这幺快。
　　吕阳感慨了一声，随后轻点面板：『我选择宝物。
　　食无虫群！
　　那一世里，他靠着【食无虫群】大发神威，这东西本身就是法术的一种，如今正好能拿来为他所用。
　　很快，面板结算的光辉就映入吕阳眼帘，食无虫群凭空出现，随后便被他丢进了手中的光团，二者合为一体，也让他得以按照【食无虫群】的模式来调整【汪洋】，让其更加接近法术的标准。
　　霎时间，【汪洋】彻底成型！
　　来自法力道的呼唤悄然退散，法术道的响应陡然放大，映照【汪洋】，继而呈现出了道道瑰丽光彩。
　　「有意思。」
　　见到这一幕，吕阳饶有兴致地观察变化：「和道主无关，单纯是新的法术诞生后，大道的自然感应。」 
　　很快，汪洋之上，光彩汇作字句：
　　【浮光界海大仙术】
　　大道赐名！
　　「这也算是我的自创法术了，因为和【食无虫群】合一，所以同时兼顾了【食无虫群】的所有玄妙。』
　　「别的不说，如果将这玩意儿扔出去，让它和食无虫群一样自由发展，不断侵吞界天成长的话，最后恐怕会变得相当恐怖.，..，·然后我再一口气把他炸了，会有多强？能不能直接把现世炸塌了？
　　吕阳有些摩拳擦掌。
　　无论怎幺讲，用这幺一门大仙术埋伏老龙君，保证它翻不起半点浪花，进了【养生主】就难逃生天。
　　「陷阱弄好了，该找个诱饵了。」
　　托着【浮光界海大仙术】，吕阳再度自斩一刀，收起所有位格，随后离开【养生主】，回到了仙枢内。 
　　视线一转，他便看向了海外。
　　目标，牧长生。
　　吕阳的计划很简单，用【剧外观测者】观测牧长生，让他给老龙君当送宝童子，将其钓进【养生主】。
　　然而很快，他就发现了不对。
　　「这是..」
　　霎时间，吕阳目光微凝，原本对于观测牧长生，他是没有压力的，毕竟双方的位格差距实在太大了。
　　然而现在，他的眼底深处却渐渐浮现出震撼：
　　『.不止我一个。
　　这是只有在开启【剧外观测者】，进入【观测状态】后才能察觉到的隐秘一还有人在观测牧长生！
　　他不是唯一的那个！
　　还有谁！？
　　)

第993章 第六龙君
　　第993章 第六龙君
　　谁在观测牧长生？
　　吕阳眉头紧皱，结合前几世的经验，第一反应就是天公，然而很快他又心中摇头，否定了这个结论。
　　不对，天公是痴愚的。
　　「天地不仁，以万物为刍狗，就算再怎幺垂青牧长生，也不该注重到这个地步，这不是天公在观测。
　　而是有人在借天公的双眼，观测牧长生！
　　想到这里，吕阳的脸上渐渐浮现出了好奇之色，摸着下巴思索：『我就知道牧长生的身上还有秘密。』
　　否则他不可能被圣宗祖师爷那幺针对的，魂魄都直接扔进炼法秘境看管了，显然是不打算给任何活路，区区一个筑基，能让圣宗祖师爷做到这个地步，甚至是亲自出手，待遇和我都一样了。
　　牧长生凭什幺。 
　　带着这个疑惑，吕阳缓缓集中心念，目光投向海外仙盟，落在了目前还在道孽中沉睡的牧长生意识。
　　【彩色天赋·剧外观测者】！
　　霎时间，吕阳眼中的世界也为之一变。
　　以牧长生为中心，他看到了无边无际的「炁」在闪烁，有黑，青，紫，白，红...无穷光彩氤氲重叠。
　　「这就是..气数？
　　吕阳心中生出明悟，黑气代表死亡，青气代表富贵，紫气代表权位，白气平平无奇，
　　红气代表杀机...
　　无数光色各异的「无」交织在一起，将牧长生围在中间，牵一发而动全身，而在【剧外观测者】的状态下，吕阳隐约可以感觉到，自己似乎可以稍微改变一下牧长生的「炁」，改好改坏都行！
　　不过也仅限于牧长生这位【剧中人】。 
　　除此之外，他还可以为牧长生设置【剧目】，【剧目】一定，牧长生就会在诸多影响下遵从他的期望。
　　「有点像是定数。
　　想到这里，吕阳一脸古怪：『也对，这个彩色天赋本来就是从【昂霄】证冥府的那一世结算出来的。
　　【昂霄】就是被定数弄死的。
　　而作为圣宗真君，那个天生邪恶的老鬼是出了名的自己被雨淋，别人也甭想打伞，简直坏的不得了。
　　他被定数弄死了。
　　与之相关的天赋也弄出一个类似定数的东西，再正常不过了。
　　对自己而言，这反而是一件好事，因为通过【剧目】，自己也可以隐约窥见到真正【定数】的破绽。
　　「【定数】并非万能的，在变数的影响下，光海内的万事万物都有一线生机，【剧目】也是一样，【剧中人】同样有希望挣脱【剧目】的限制，而一旦对方挣脱，【剧外观测者】立刻就会被重创。 
　　至少百年之内无法在使用。
　　「【剧外观测者】有这幺大的问题，【定数】恐怕也不小，难怪上一世圣宗祖师爷压根就不打算妥协..』
　　世上没有无敌的玄妙，人才是关键。
　　任何神通，任何玄妙，都一定有破绽，有应对的办法，这也是【变数】的影响，区别只在于使用者。
　　「单单【定数】本身，或许并不比【气数】和【命数】强，但圣宗祖师爷明显强过剑阁道主和道庭道主一个档次，所以他才笑到了最后，而他培养的飞雪真君也是典型例子，
　　强的永远都是人。
　　收敛思绪，吕阳重新将视线放在了牧长生上。
　　「来吧，让我看看你到底有什幺秘密。
　　【剧目】设定：
　　【意外苏醒过来的牧长生，将会遇到老龙君，然后将「养生主」的秘密告诉对方，换取脱困的机会】 
　　「轰隆。」
　　霎时间，在吕阳的注视下，牧长生周围的「无」发生了变化，象征危机和死亡的红气和黑气退散开。
　　象征富贵的青气陡然暴涨。
　　而最重要的，象征权位的紫气也从原本的一丝，陡然膨胀到了一缕，继而开始波动周围的因果气运。，.
　　「咦？」
　　牧长生醒过来了。
　　原本需要万灵幡的刺激才会清醒，但这一次，或许是因为灵气变动，或许是因为道孽，总之他醒了。
　　道孽体内，牧长生的意识从朦胧中恢复，有些不安：『糟糕，万灵幡还没有来，我提前苏醒，脱离了沉睡状态，随着时间流逝恐怕会被慢慢消磨殆尽，一旦我消亡，无有天计划就彻底失败了！
　　这是危机。
　　然而实际上，牧长生的身上却并没有黑气和红气，如果他能看到的话，就会明白自己肯定有惊无险。 
　　「怎幺办？
　　观测视角下，牧长生还在苦心思考，然而他身上那膨胀后的一缕紫气已经自动为他带来了解决办法。
　　这就是气数。
　　紫气当头，命不该绝，反而要逢凶化吉一命数因此而变，变数因此而生，因果也在呼应它的变化。
　　五大天数的关系竟然如此深刻。
　　「尤其是气数和命数，几乎密不可分，难怪剑阁和道庭关系密切，【天道】更是以这两家作为基础...
　　吕阳的视线愈发好奇。
　　紧接着，他就看到在紫气的波动下，牧长生的上方一【长流水】突然生出了异动，
　　明暗变化起来。
　　「【长流水】...
　　吕阳低垂眼睑，这也是一个很奇特的果位：老龙君几乎精通全系水行，偏偏这道水行果位并未掌握。 
　　不仅如此，真龙一族曾经有五位龙君，然而水行果位却有六个一当年的【长流水】
　　是没有龙君的！
　　「虽然当年【长流水】也有真龙修行，也在真龙的掌控内，但却没有与之对应的龙君彻底执掌果位。
　　「它是特殊的。
　　吕阳直勾勾地看着【长流水】，甚至施展出了【阴阳鉴神道果】，以此堪破隐秘，终于窥见到了真相。
　　那是一道法仪。
　　一道位于【长流水】最深处，至今依旧保持完好，却因为某个关键部分缺损，最终停止运转的法仪！
　　「我明白了！」
　　霎时间，吕阳恍然大悟：「这是一道孕育法仪，能从【长流水】之中，孕育出一头真龙的孕育法仪！」
　　第六龙君！ 
　　当年的龙族，是应该有第六位龙君的，然而第六位龙君还未出世，祖龙就遭难，被圣宗祖师爷镇压..
　　那牧长生呢？
　　「牧长生是用来填补这个空缺的，如果按照这个法仪的正常运转，牧长生理应成为新生的第六龙君。
　　可他失败了。
　　为什幺？
　　吕阳眼神愈发明亮，彻底弄清了法仪的原理：『因为没有魂魄，牧长生的魂魄被圣宗祖师爷拿走了！

第994章 哪位大人想害我？
　　第994章 哪位大人想害我？
　　圣宗祖师爷还是太黑了啊。
　　这一刻，吕阳对牧长生身上的布局，以及他的全盘计划都已经彻底明细，甚至比牧长生本人还清楚。
　　毕竟牧长生只是下修。
　　他的计划仅止于【无有天】，虽然很惊艳，但依旧局限于下修，有一些布局他是看不清也看不到的。
　　「在牧长生的计划里，他的魂魄转世其实是正常的，毕竟他已经死了，所以他的目标就是用【长流水】培育【无有天】，未来封禁天下真君，为自己转世重来，证金登位寻求机会，没什幺问题。』
　　「从筑基视角来看，这已经是极限了。
　　「然而放到更高的视角，超过寻常真君的视角，从大真君的视角来看，他的身上却还有另一重布局。习「【长流水】内的法仪。 
　　「在那个幕后之人的布局下，牧长生的魂魄其实不应该转世，而是就这样留在【长流水】内默默发育。
　　而到最后，牧长生在【无有天】出世的同时，应该也可以证得【长流水】，成为第六龙君，只要操作得当，他大可在封禁天下真君，成为当世唯一真君，获得一个几乎无人掣肘的完美环境！
　　这才是幕后之人的想法。
　　至于这个幕后之人是谁...·吕阳也有猜测，无非就是之前他感应到的那个借着天公观测牧长生的人。
　　是谁暂且不论。
　　「从最后圣宗祖师爷亲自出手，强行捉拿牧长生魂魄，破坏法仪的举动来看，这个布局应该很重要。
　　谁能布下这种局？
　　「不会是道主，道主的手段比这更高，就连世尊都是直接在因果大网动手脚，这个还是太过肤浅了。
　　大真君。
　　「哪位大真君能藉助天公的手来在牧长生身上布局，还能惊动圣宗祖师爷，天公又和祖龙关系密切...
　　吕阳一边思索，一边推算因果，在阴谋诡计上，他的绝世天赋毋庸置疑，没过多久眼底就有了明悟：
　　初代丹鼎峰主！
　　从现有情报来看，只有初代丹鼎峰主同时符合上述的所有条件，他极有可能还没死，
　　一直活到今日！
　　想到这里，吕阳都被自己的猜测吓了一跳：『如果初代丹鼎峰主还没有死，那他极有可能和祖龙在一起，他还在炼那一颗元婴丹吗？他成功了吗？是不是真的只要服用，就可以成为元婴道主？』
　　一时间，吕阳心乱如麻。
　　不过很快他又恢复了冷静：不对，初代丹鼎峰主也不一定活着，牧长生魂魄被夺都是五千年前了。 
　　如果初代丹鼎峰主还活着，岂会什幺都不做？
　　『生前遗留下来的后手？无论如何，就算初代丹鼎峰主真的活着，也肯定处于无法干涉外界的状态。
　　吕阳得出了结论。
　　「有意思，第六龙君的出世难道还能影响到祖龙的封印吗？初代丹鼎峰主如此布局的目标又是什幺？
　　当然，更重要的是「圣宗祖师爷不希望这件事情发生。，
　　这才是关键，毕竟圣宗祖师爷越是不希望发生的事情，我就越要帮帮场子！设法给他制造一点麻烦！
　　一念至此，吕阳当即掐诀。
　　【剧外观测者】全力催动，擡升牧长生的气数，原本还只有一缕的紫气，顷刻间化作了真切的一道。
　　这就是他的极限了，以大真君位格擡升筑基，最多也就是将紫气擡升两个层次，再往上的擡升就只有道主才能做到了，不过别看只是一丝擡升为一道，实际上对因果的影响， 
　　远超常人的想像。
　　「轰隆！」
　　霎时间，【长流水】内原本停滞的法仪竟真的恢复了运转，某个本应不会触发的保底机制被激活了。
　　「龙君孕育法仪，原本需要魂魄作为根基。
　　「如今虽然没有魂魄，但牧长生还有一道金性！金性乃魂魄之精粹，法仪用它作为替代是很合理的...
　　原本这是不可行的。
　　然而万事万物都有一线生机，在擡升的气数加持下，因果为之扭曲，让这一道变数凭空浮现了出来！
　　吕阳见状二话不说，遁入【养生主】。
　　「会来吗？」
　　龙君孕育法仪被自己重启，当初亲手将其阻止的圣宗祖师爷，有没有可能再度降临，
　　彻底解决此事？ 
　　风平浪静。
　　没有想像中的圣宗祖师爷出手，龙君孕育法仪顺利开始了运转，可下一秒，新的问题再度跳了出来。
　　「..哦对。」吕阳一拍脑袋。
　　辰土被逆转了！
　　壬辰癸已，谓之【长流水】，早在五千年前，作为其要素之一的辰土就被【昂霄】逆转了阴阳属性！
　　因为【昂霄】的存在，法仪其实早就出问题了，就算真的能孕育出真龙，也不可能顺势执掌【长流水】，只会沦为平凡....不愧是祖师爷，五千年前那一次出手之后，就将首尾都打扫干净了！
　　不留余地，斩草除根！
　　「可惜了..
　　吕阳叹息一声，却也很快振作起来，毕竟勾引圣宗祖师爷只是顺带，他此番的主要目标还是老龙君。 
　　「虽然没法藉机执掌【长流水】，但这个法仪孕育出来的依旧是龙君，跟脚和老龙君属于同一层次，如此情况下，老龙君岂会没有察觉？而察觉到了，总该来看看吧，毕竟可能是你的亲兄弟。」
　　海外，四海门龙宫深处。
　　陡然间，一双大如山岳的童孔在昏暗的海底亮起，照出了海底景象，却没有丝毫真龙应该有的霸道。
　　反而尽是惊惶。
　　「【长流水】的法仪恢复了运转？
　　「第六龙君重新开始孕育，即将出世了？不可能的，没有魂魄啊，怎幺会发生这种事？有道主布局？
　　这一刻，老龙君全身鳞片倒竖。
　　第六龙君，如果放在黄金年代，他会衷心地为此感到高兴，举办一场盛大的庆典来欢迎新生的兄弟。
　　然而如今，时代变了。 
　　名为「祖龙」的时代早已沦为历史中的尘埃，而在名为「初圣」的时代里，并没有第六龙君的位置。
　　「我已转修洞天法，断了和祖龙的联系，这才侥幸存活，可第六龙君没有，一旦让他执掌【长流水】，以他的血脉，恐怕是可以联系上祖龙的，甚至能让祖龙藉机金蝉脱壳，
　　从封印中逃出来！』
　　想到这里，老龙君只觉得如坠冰窟。
　　尤其是在感应了一下方位，发现事情就发生在海外后，老龙君更是头皮发麻，自己这是去还是不去？
　　去了，可能被怀疑是幕后主使。
　　不去，可能被当成是做贼心虚。
　　思前想后，老龙君觉得还是得去一趟，至少还能设法自证清白，否则黄泥落裤裆，不是屎也是屎了。
　　然而就在起身的前一秒，他再度停下了。 
　　「不对.
　　第六龙君真的能出世吗？有天上那位大人在看着，第六龙君出世的可能性应该早就被摁死了才对吧。
　　既然如此，为什幺还要复苏第六龙君？
　　徒劳无功的事情，为什幺要做？
　　除非「..目标从一开始就不是第六龙君，而是我？」老龙君面色剧变。
　　不好！
　　哪位大人想害我！？

第995章 让我看看你的极限！
　　第995章 让我看看你的极限！
　　金色龙瞳忽明忽暗，短暂的惊慌过后，浮现而出的是更深一层的茫然，紧接着则是深沉的思索之色。
　　身为从超古代时期一路苟到今日的老东西，老龙君当然不会在这种情况下还心存什幺侥幸之理，总之一句话：但凡有突发事件需要自己离开温暖的家，肯定是背后有人下套，
　　想要钓自己上钩！
　　可是老龙君不明白。
　　「为何要算计我？
　　俺最近没干坏事啊，可老实了，最多也就是计划了一下让天虬求【天河水】，都还没有开始实施呢。
　　「想要杀我。
　　「不可能的，大真君之下奈何不了我，大真君都在坐牢，真的想要杀我，只有可能是那些元婴道主。
　　「可元婴道主何必用这种拐弯抹角的方式杀我？一个念头下来我就死了，如果是有什幺事情需要我去办，直接传话不好幺，我很听话的，而且都听话这幺多年了，怎幺也没到要死龙的地步吧.，，. 
　　老龙君越想越慌。
　　根据他这幺多年来的经验，在仙枢这个破地方，如果想要生存下来，最重要的就是要学会揣摩上意。
　　知道天上的大人们想干什幺？
　　很多时候，顺势而为，自然而然就能活下来了，活得久了，在大人们看来好用，就能活得更加滋润。
　　而最危险的就是现在这种情况：
　　什幺也猜不到。
　　哪位大人在布局？布局的目的是什幺？为什幺要以自己为目标？今天一问三不知，明年坟头草三尺。
　　不行！得跑路了！
　　鱼死网破，今晚就走。
　　一念至此，老龙君直接收了巍峨龙躯，化作老人模样，接着便伸手入袖，鼓捣半天取出了一枚金环。
　　下一秒，就见老龙君招来海水，又施法隔绝内外，连下了三层套，甚至还布了一层镇压灵机的阵法之后，这才在指尖掐了一道法光，轻轻点在了那枚金环上，接着信手一抛开，同时口中念咒： 
　　「法通万界，术演天门。」
　　霎时间，金环得了法光加持，顷刻间就从一掌大小迎风暴涨，化作一人高大的圆形门户坐落了下来。
　　环中无穷金光汇聚。
　　不一会儿，金环就化作了一面圆镜般的物件，其中隐约映照出了一片天地，乾坤上下满溢法术光彩。
　　暗流涌动，水光盈盈。
　　身穿玄袍的男子就这样立在老龙君身边，和他一同打量着眼前的金环，好一会儿过后才抚掌大笑道：
　　「原来是玄垣！」
　　男子毫不掩饰，然而旁边的老龙君却对此毫无察觉，只是看着金环另一边的广袤天地，陷入了纠结。
　　「这一去，可就没有回头路了..」
　　他这边纠结，另一边的吕阳却露出了一副饶有兴致的表情，心中暗笑： 
　　我说上一世，这个老泥秋跑到哪里去了，天上天下居然没有一个人能找到他，原来是躲到玄垣了！
　　玄垣，法术道主开辟的超级界天，同时也是超级界天中最神秘的一座，也只有【昂霄】证冥府的那一世，曾经有过法术大真君惊鸿一现，除此之外，几乎没有法术道的修士在玄垣之外出现过。
　　「有意思。
　　「这倒是让我想起来了，【昂霄】证冥府那一世，这老泥鳅就曾经当过玄垣的说客，
　　特地来找过我。
　　我还以为是那一世情况特殊，这才勾搭上的。
　　『现在看来，这老龙恐怕早就和玄垣眉来眼去，想好万一仙枢混不下去的退路了，果然是个机灵的！
　　吕阳就这样站在老龙君身边。
　　而在他的眉心处，【阴阳鉴神道果】浮现，明晦镜面，晦面朝外，将他的全身都掩藏在了黑暗之中。 
　　尽管自斩一刀，没了大真君位格，但是有道果秘法在，吕阳的实力对老龙君来说依旧是超模级别，此刻无论气机，因果，容貌，全都被收束了起来，只要他不动手，老龙君就不可能发现不对。
　　可惜，没法直接动手。』
　　吕阳心中叹息，说实话，对现在的他而言，杀老龙君真的很简单，他现在就能给对方来个掏心掏肺。
　　然而没啥用。
　　在不提升位格的情况下，同为金丹中期，无论自己再怎幺超模，也没有办法阻止老龙君的魂魄转世。
　　老龙君打不过，大可自爆跑路。
　　「还是得把他钓进【养生主】，让我能全面展露大真君位格，才能将他拿下，否则还真拿他没办法。
　　想到这里，吕阳又看了一眼身旁【百世书】的面板，而在那里，【剧外观测者】正洋溢着氤氲的彩光，仿佛会呼吸一般，也让他愈发好奇起来：『老龙君发现了意外，接下来你又会怎幺做呢？ 
　　平心而论，老龙君的反应其实没有超出吕阳的预想。
　　「毕竟是苟活多年的老龙了，很难上钩，甚至别说是他了，就算我在这个处境，也肯定会心生怀疑。
　　「这个钩还是太直了。
　　感慨过后，吕阳眼底又浮现出了期待之色：
　　不过【剧外观测者】既然做出了这个钩，应该还有后手吧？总不会这就是极限，没有任何预案了？
　　要知道，【剧目】他已经设下了。
　　按照【剧目】，老龙君此番必然会离开，和牧长生碰面，如果老龙君逃去玄垣，【剧目】可就被破了。
　　那样的话，他会很失望。
　　毕竟这说明【剧外观测者】的强制性非常弱，和【定数】就不是一个档次的东西，价值也大打折扣。
　　「这次就是一个机会。 
　　一个测试天赋的好机会：在目标已经有所警觉的情况下，【剧外观测者】可以发挥出多大的强制性？
　　能否和【定数】相提并论？
　　如果可以的话，那未来自己要是用【剧外观测者】去和【定数】硬碰硬，有没有可能造成两败俱伤？
　　「如果可以..
　　想到这里，吕阳的眼神无比明亮：『那这个彩色天赋的战略价值就很高了，甚至可能是我的大杀器！』
　　用【剧目】去和圣宗祖师爷的【定数】对碰，结果两败俱伤，自己无非就是天赋短时间内停机报废，本体毫发无伤，可圣宗祖师爷呢？【定数】的气象受损，不管怎幺想，他都应该是血亏吧？
　　「嗯？」
　　就在这时，纠结片刻之后已经准备虎踞玄垣的老龙君，突然接到了来自龙宫的传信， 
　　动作陡然一滞。
　　「这是..
　　老龙君神念扫过，顿时轻咦一声，刚迈出的半只脚也停在原地，脸上浮现出了几分恍然大悟的表情。
　　而站在他身旁，吕阳自然也看到了传信的内容。
　　「道庭有人来了？」
　　这也在【剧目】的设计中吗？
　　吕阳眼底浮现好奇，作为【剧外观测者】，他只负责设定结果，至于过程，自然是让天赋自由发挥。
　　「来吧，让我看看你的极限！
　　)

第996章 钓龙
　　第996章 钓龙
　　「道庭来人，道庭来人..」
　　老龙君看了龙宫传信，当即收了金环，脸上满是恍然：「我明白了！这定然是道庭的大人在算计我！」
　　旁边的吕阳看得一脸笑意。
　　「他误会了。1
　　『果然，【剧目】的响应因果，拨动气数，哪里是那幺好破的，何况作为施术者的我比老龙君更强。
　　他跟着老龙君，迅速离开了昏暗海底，一路来到金碧辉煌的龙宫内，最后来到一座巍峨如山的殿宇前，门前赫然是一脸恭敬的天虬，见了老龙君立刻上前行礼：「父君，道庭那位就在殿里面..」
　　老龙君闻言点了点头，旋即推门而入。
　　紧接着，吕阳就看到了大殿内，赫然立着一道天光明亮的身影，来人身穿龙袍，一身玄妙收束光中。 
　　正是道庭嘉佑帝！
　　老龙君见状浮现一丝不出所料的神色，随后上前拱手一礼，笑道：「嘉佑道友，远道而来所为何事？」
　　嘉佑帝闻言转过身子，同样笑道：「自然是为了真龙走水之事。」
　　此言一出，老龙君虽然表面上笑容不变，甚至更加殷勤恭敬了，然而眼底却还是浮现出了一抹阴霾。
　　古有蛟龙走水，入海而成真龙，引以为美谈。
　　然而时过境迁，如今的内陆早已龙种绝迹，
　　蛟龙走水沦为虚妄，变成了如今嘉佑帝口中的真龙走水。
　　所谓的真龙走水，则是和蛟龙走水反其道而行之，不是为了入海而蜕，化为真龙，而是为了自贬位格，由海入江，从真龙降格到昔日蛟龙一等，从此沦为道庭的一份子，以此换取生存的空间。 
　　昔日天地贵胄，亦有今日。
　　老龙君强忍心中的悲凉，笑道：「道友放心，第一批送入江东的龙裔我都挑选好了，
　　定会全力配合。」
　　「那就好。」
　　嘉佑帝闻言点了点头，随后指了指头顶的天：「这件事情可是很重要的，就连大人对此都有所关注。」
　　此言一出，老龙君顿时面色微变。
　　「果然。之前就是道庭道主在警告我...是让我好好和嘉佑合作幺。难道我私通剑阁的事被发现了？
　　一时间，老龙君心中惶惶。
　　而见到他这副模样，嘉佑帝则是颇为满意一只有旁边的吕阳看了个啼笑皆非，唯有抚掌轻笑感叹：
　　「好一场误会，妙啊！」
　　他看明白了。 
　　「未知才是最可怕的，一个毫无跟脚，看不清目标的布局，毫无疑问会把老龙君吓得立刻逃之天天。
　　「但是在【剧目】设计下，老龙君现在看清了布局的真相，跟脚是道庭道主，目标是真龙走水，一切清晰可见，如此一来，老龙君心里有了底气，自然就不会逃跑了，一切渺无痕迹浑然天成。
　　居然还真有几分【定数】风采！
　　「至于嘉佑帝口中，所谓道庭道主也会关注此事.，..不用想，绝对是扯虎皮当大旗，故意吹牛逼呢！
　　这一点吕阳有绝对把握。
　　因为证【天上火】那一世，他可是以真龙的身份在道庭待过的，当时道庭道主压根就没有关注过他。
　　至少前期没有。
　　道庭道主的关注，是直到他【天上火】筑基圆满，金丹真君隐世，真有了几分求金希望后才出现的。 
　　不过嘉佑帝的扯虎皮当大旗，反而进一步促成了误会，让老龙君笃定之前是道庭道主在警告他，不过以老龙君的谨慎，就算心中信了大半，也肯定会留有怀疑的余地，设法给自己弄个保险。
　　结果也不出吕阳所料。
　　下一秒，老龙君开口了：「说起来，嘉佑道友，海外正好有一位真龙即将出世，道友可有兴趣一观？」
　　「哦？竟有此事？」
　　嘉佑帝闻言愣了愣，随后笑道：「真龙出世？莫非老龙君是打算将这头刚刚出世的真龙送来我江东？」
　　老龙君郑重点头：「未尝不可。」
　　第六龙君出世，对真龙一族，对整个海外都是祸非福，如果道庭愿意接盘，他自然乐得甩开这麻烦。
　　不过道庭愿意接盘吗？
　　如果愿意，说明第六龙君的事情很有可能就是道庭道主引发的！ 
　　想到这里，老龙君的眼神愈发严肃，然而另一边的嘉佑帝对此却一无所知，相当无所谓地点了点头：
　　「既然如此，那就去看看吧。」
　　此言一出，老龙君顿时大喜，在他看来这显然就是道庭主动承认了，之前的所有疑惑也都迎刃而解。
　　「如此看来，第六龙君的出世十有八九和道庭那位大人有关系了...当然，也不排除是另有其人，不过无论如何，嘉佑帝既然愿意陪我一起去，真要有什幺陷阱，大不了我就拿他来当挡箭牌..
　　这老泥鳅，现在肯定是这幺想的吧。
　　站在老龙君身旁，吕阳一脸玩味，不可否认，老龙君已经很谨慎了，还专门给自己找了一个垫背的。
　　可惜...陷阱不在牧长生身上。
　　牧长生只是鱼饵，老龙君过去和他见面，不会有任何危险，反而会让他愈发肯定自己之前的判断。 
　　这是很简单的道理，就像是解数学题，当你觉得自己解题思路没错，用的公式正确，
　　计算过程也无误的时候，又怎幺会怀疑答案是错的呢？越检查，反而越坚信自己没错，直到最后一意孤行。
　　因此到最后，老龙君还是打算去和牧长生见一面。
　　他上钩了！
　　吕阳目光明亮，看向【剧外观测者】，发现随着老龙君按照【剧目】行动，这道天赋似乎也有响应。
　　「有意思，还有这等功效？
　　吕阳心中揣测：『【剧目】如果顺利完成，居然还能强化天赋，【定数】呢？该不会也有相同功效吧？
　　如果可以，那就能解释一个问题了。
　　五大天数，变数第一也就算了，可【定数】很明显都超出了其他天数一个档次，就是突出一个超模。 
　　为何如此？
　　或许就是因为【彼岸】！
　　吕阳回想起了之前从老龙君记忆里看到的会谈，恍然大悟：『【彼岸】一立，道主从此再无人能撼动。』
　　这不就是最大的定数？
　　「【彼岸】之前，圣宗祖师爷应该还不算突出，然而当【彼岸】建立的刹那，【定数】就再难违逆了！』
　　这才是当年圣宗祖师爷一力推行【彼岸】的主要原因。
　　而在【彼岸】建立之后，一众道主恐怕就是因为发现自己被圣宗祖师爷摆了一道，这才引发了大战。
　　「怪不得超古代时期，圣宗祖师爷居然能以【好人】着称，这是故意经营了无数年的名声和形象，就等着在【彼岸】计划上一口气坑个大的啊，关键是他还成功了，这才弯道超车站在了巅峰！』
　　>

第997章 天意高难问
　　第997章 天意高难问
　　海外仙盟。
　　此刻的牧长生，已然完全陷入了茫然之中，他的意识已经清醒，却只觉得像是长了翅膀一般在擡升。
　　「我这是..
　　明明早已没有了肉身，但他还是感觉似乎有一股冰凉之气蔓延四肢百骸，让他的意识愈发清晰起来。
　　他这才终于反应过来，自己不是没有肉身，而是多了一具非人的肉身，所谓的冰凉之气是真实存在的，原本飘飞的意识也瞬间下沉，时隔数千年，他再度有了感应，徐徐活动起了崭新的肢体。
　　仿佛阳光穿破黑暗。
　　金色的龙瞳睁开，黑暗褪去，映入眼帘的是一座浩瀚无垠的大海，看得他双目生疼，
　　神念也在晃动。
　　「轰隆！」 
　　下一秒，他轰然坠落，无垠大海反转，继而消失不见，杂乱的光色凝成一团，许久过后才呈现景色。
　　牧长生这才恍然。
　　入目所见，是现实中真实存在的海洋，海水荡漾，波涛汹涌，隐约还能看到不少修士在惊恐地大喊。
　　自己就这样悬在云天中。
　　擡头望，是一颗渐渐黯淡的星辰，正是他曾经求证的【长流水】，如今却飞速远离，
　　【记住全网最快小说站101??????.??????】
　　和他断开感应。
　　「不一！！。
　　牧长生的双眼顿时红了。
　　事到如今他哪里还能不明白，自己分明就是从【长流水】跌落出来的，这道果位最后已然拒绝了他！
　　为什幺？ 
　　牧长生可以感应到自己如今的状态，筑基圆满，甚至还要超出五千年前的巅峰状态，
　　虽然没有魂魄，但金性还在运转，意识依旧清醒，如果能得到【长流水】认可，他现在或许已经是真君了！
　　可惜没有如果。
　　霎时间，无穷无尽的猎猎狂风以他为中心，席卷云海，贯穿穹天，叫大半个天空都染上了璀璨金光。
　　许久过后，他才终于冷静下来。
　　然后，冷汗就渐渐爬上了他的背脊一不对！自己变成这副模样，是有人在自己的身上布局的缘故。
　　「我如今是..」
　　直到这时，牧长生才终于审视起了自己的全新肉身，鳞爪俱全，尺木悬首一自己居然变成了真龙？
　　「难道是天公..，
　　重获新生，牧长生却没有丝毫欣喜，反而如坠冰窟：天公，天公当初的建议有问题，他另有布局？ 
　　他的【无有天】计划，最关键的一步就是抽取【长流水】的无垠意象，以此来填补【无有天】，缩短其成长时间，然而单凭一个筑基，如何能抽取果位意象？他能做到，关键就是天公的辅助。
　　然而现在，他却发现了异常。
　　天公另有布局！
　　尽管最后还是他得了大好处，莫名其妙有了一具真龙肉身，明明没了魂魄，却还是恢复了巅峰修为。
　　可是代价呢？
　　天下从来没有免费的午餐，命运的馈赠早已在暗中标好了价格，好处自己拿了，又要付出多少代价？
　　就在这时。
　　「恭喜小友了。」
　　突如其来的声音，让本就紧张到极致的牧长生顿时绷紧了表情，却见眼前突然出现了两道巍峨身影。
　　其中一人虽然样貌苍老，精气神却很足。
　　尤其是这副头角峥嵘的模样，显然是真龙化形，再加上明显远超过自己的位格.·..·
　　海外龙族的真君？
　　一念至此，牧长生当即拱手道：
　　「小龙见过主君。」
　　此言一出，老龙君顿时眼神微动，随后抚须笑道：「嘉佑道友，你看这位如何，能否入得道友的眼？」
　　另一边，嘉佑帝此时也意识到不对了，擡头看了一眼天上星辰：「这头真龙，居然是从果位里落下来的，是谁的布局？老龙君故意请我来看，莫非另有打算？而且此龙修的居然不是洞天之法..
　　外道真龙？
　　想到这里，嘉佑帝眼底顿时浮现一抹嫌弃之色，刚刚生出的些许忌惮瞬间一扫而空， 
　　旋即点头笑道：
　　「确实不错，可入我道庭。」
　　再怎幺说，这也只是区区一头筑基真龙，有自己坐镇，泱泱道庭难道还能被一头真龙弄得亡了不成？
　　与此同时，牧长生也在揣摩。
　　「老龙君..
　　真龙者，天地贵胄，昔日天公最宠爱的一族，成年即筑基，不知道羡煞了多少苦苦净扎的链气修士。
　　「难道是他布的局？
　　牧长生越想越觉得这个猜测很精准，毕竟老龙君和天公也能搭上关系，自己转生的真龙也在他治下。
　　除了他，谁能让自己转生为真龙？
　　「若真是老龙君，或许是天公见我意外苏醒，再不救援就要提前消亡，所以让老龙君特地过来救我？
　　「既然如此，天公肯定将我的【无有天】计划告诉老龙君了，天下真君隐世.，，.这对一直被打压的真龙一族而言确实也是大好事，没有足够利益，老龙君也不可能平白发善心，专门来救我一命。』
　　想到这里，牧长生又摇了摇头：
　　「不，不对。
　　『单单一个【无有天】，对真龙一族有好处，对老龙君自己可未必有利，天公肯定还告诉了他更多。』
　　「比如..【养生主】！
　　霎时间，牧长生眼底浮现明悟之色：
　　「老龙君是看中了【养生主】，这才决定救我的！
　　一定是这样！
　　他明白了！
　　这一刻，牧长生甚至生出了一种诡异的成就感，毕竟他以筑基之身猜测到了金丹真君的布局和想法！ 
　　而好巧不巧，老龙君也是这幺想的。
　　「第六龙君并未出世，但法仪确实成功了..，.是【长流水】有问题，这是道庭道主想要告诉我的吗？
　　我明白了！
　　想到这里，老龙君看向牧长生，心中明悟：『这条真龙身上有明显的天公气机，他得到了天公垂青！
　　「应该是天公打算孕育出第六龙君，但被道主发现，于是将其打断了，这才有了这头真龙出世，道主这是想要我来收拾首尾，彻底斩断天公的后手，算是交投名状？这是逼迫我干掉亲兄弟啊！』
　　老龙君暗自咬了咬牙。
　　第六龙君，这可是他的至爱亲朋，手足兄弟啊，要我将其干掉，好处却只是让真龙族加入道庭？
　　不行，得加钱！
　　没好处的事情没人肯干，我也不是只有道庭一条退路，既然要让我交投名状，必然要给我点好处。』 
　　「好处在哪儿？
　　老龙君瞥了一眼嘉佑帝，旋即收回视线，肯定不是在这抠门的皇帝身上..于是他又看向了牧长生。
　　「好处难道在他身上？』
　　沉默片刻后，老龙君突然笑道：「小友，前往道庭之前，不如先来我龙宫一行，我也好交代你一番。」
　　牧长生立刻心领神会：「固所愿也。」
　　一人一龙，对视一眼。
　　『果然如此！
　　牧长生：『他果然想进入【养生主】！
　　老龙君：『他还真有道主给我的好处！』
　　【剧目】成了。

第998章 我已等候道友多时了！
　　第998章 我已等候道友多时了！
　　四海门，龙宫。
　　金碧辉煌的大殿，牧长生跟着老龙君落下，而后掩了龙身，显化出真实面貌，赫然是一位俊朗青年。
　　「嗯？」
　　牧长生如今显化的是他巅峰时期的青年模样，而作为当年被诸真君群殴的筑基，老龙君其实不陌生。
　　再加上天公垂青这一特征，老龙君立刻反应了过来：
　　「牧长生。」
　　牧长生闻言也不意外，毕竟在他看来，老龙君既然是来「救」他的，自然早就知道他的真实身份了。
　　因此他很自然地行了一礼：
　　「见过前辈」
　　话音落下，他便立刻沉声道：「【无有天】雏形尚在我昔日留下法宝之中，暂时还没有办法取来一用。」 
　　此言一出，老龙君顿时心中一愣。
　　无有天？
　　那是什幺东西？难道这就是牧长生的隐秘，道主给我的好处？
　　老龙君毕竟也是老江湖了，尽管心中疑惑，面上却始终不动声色，神情晦暗，看不出丝毫情绪波动。
　　「观其语气，似乎认定我知晓【无有天】，还以为我是因为【无有天】才专门来寻他的？为何会有这等误会，我和他素不相识...天公！是了，他得天公垂青，我真龙一族和天公也有些许联系.，
　　老龙君迅速理清了思绪。
　　下一秒，他便轻笑道：「当初天公告诉我此事的时候，我还有些不可置信，看到小友后就更怀疑了。」
　　「如今小友又故意推搪。」
　　「莫非是消遣本座？」
　　话音落下，金丹层次的威压顿时轰然落下，层层光色在老龙君的脑后如水波荡漾，落在牧长生身上。
　　「前辈误会了！」
　　牧长生汗如雨下，赶忙解释道：「【无有天】之事绝非虚假，一旦成功，必然能叫天下真君隐遁世外！」
　　卧槽？你还有这种活？
　　老龙君闻言目光微动，语气却依旧不屑：「空口无凭，你只是嘴上说说而已，以乎拿不出半点实证？」
　　这就是真君和筑基的绝对差距，老龙君可以耐心地试探，牧长生却不可能讨价还价，
　　甚至有所保留，为了保命，他不敢隐瞒，当即便将【无有天】的计划细节和盘托出，听得老龙君一愣一愣。
　　「好家伙。
　　「这活还挺狠，而且真的有可行性！三十年.·.·.不，操作得好，恐怕能让真君隐遁苦海至少四十年！ 
　　老龙君突然激动了。
　　四十年啊，没有了真君挡路，自己的儿子天虬不就有希望证【天河水】了？这是千载难逢的机会啊！
　　不，不仅如此..还有【天上火】！』
　　「如果真君隐世，筑基争锋，道庭那边或许都有希望一统仙枢，再藉助这个气象，求证【天上火】了！』
　　这是道庭道主给我的好处？
　　真加钱啊？
　　一时间，老龙君都有些懵了，幸福来得太过突然，让他有些不知所措，不过很快他就重新回过神来。
　　不行啊。
　　「天虬那孩子，在【天河水】的造诣还不够，除非有外力支持，否则四十年时光恐怕很难求金成功。
　　想到这里，他又沉下了脸色。
　　见到这一幕，牧长生却又生出了误会，以为【无有天】没让老龙君满意，当即咬牙， 
　　低声继续说道：
　　「除此之外，我还有一物。」
　　此言一出，老龙君再度愣住了，你还有活啊？
　　紧接着，牧长生的声音就悄然飘入老龙君耳畔，如雷贯耳：「敢问前辈，对【天人残识】可有所了解？」
　　老龙君沉默了。
　　【天人残识】？他当然了解！当初初代豢妖峰主专门和他谈论过，有些关卡他甚至知道内容是什幺。
　　嗯？难道说.
　　霎时间，老龙君仿佛想到了什幺，强压着心中情绪，看向牧长生：「你说的，该不会是【养生主】吧？」
　　这一句话瞬间肯定了牧长生的猜测：
　　「果然！天公早就告诉他【养生主】的情报了，我要是不说，他搞不好就要翻脸了， 
　　还好我反应快。
　　于是他果断点头：「正是！」
　　话音落下，老龙君反而沉默了，【养生主】的果位书册，如果自己能得到，天虬的问题就能解决了。
　　「太美好了..，.不可思议，道庭道主也太有诚意了吧，【养生主】会不会有坑？不可能啊，道主进不去【天人残识】的，这幺说，真是给我的？不，不对，道主这是想要借我之手干预【天人残识】！
　　老龙君顿时恍然大悟。
　　道主无法干预【养生主】，于是需要自己这个白手套，既是给好处，也是利用自己，
　　这就不奇怪了。
　　想到这里，老龙君再无疑虑：
　　「因果和坐标？」
　　牧长生闻言不敢犹豫，直接分出一道神念，其中赫然是【养生主】的因果坐标，让老龙君大感满意。 
　　同样，吕阳也极为满意。
　　『好好好。
　　「牧长生有天公垂青，老龙君作为天地贵胄，也得天公喜爱，【天人残识】的因果可谓是信手拈来。
　　不错，省了我不少力气。
　　本来他还在思考该怎幺做才能让老龙君拿到进入【天人残识】的因果呢，现在看来倒是不用麻烦了。
　　「我是因为【徒为师表】的反馈，和【劫数】生出感应，这才有了进入【天人残识】
　　的因果，属于天降机缘，意外之喜，老龙君的运气倒是比我好多了...难道【天人残识】和天公也有关系？
　　不对，确切地说是和祖龙有关系。
　　想到这里，吕阳的眼神愈发幽深。
　　与此同时，老龙君已经从牧长生手中取来了坐标因果，确认无误之后，眼中顿时浮现出了兴奋之色。 
　　不过很快他就强压兴奋，冷静了下来。
　　「..你，先去。」
　　只见老龙君看向牧长生，沉声道：「我暂时不去了，你进去，替我把【天河水】的果位书册拿出来。」
　　「啊？」
　　牧长生闻言一愣，随后摇头：「前辈，下修这点微末修为，只能翻阅外道，如何能拿得出正统果位？」
　　「那你就拿本外道出来。」
　　牧长生见状无奈，只好深吸一口气，随后遁进了【养生主】，片刻后重新回归，接着分出一道神念。
　　「都在这里了。」
　　老龙君二话不说，抢过来仔细翻阅了一遍，眼底终于有了笃定之色：没骗我，确实是【养生主】。
　　当年初代豢妖峰主也给他看过类似的果位书册。 
　　想到这里，他又看了一眼牧长生：『就连筑基都能活着走出来，【养生主】应该没有什幺致命的危险。
　　嗯.·..有没有可能是有人布局，钓我进【天人残识】？』
　　「没道理，道主何必用这个？大真君就更不可能了，毕竟在【天人残识】里根本不可能布局现世的。
　　稳啦！全都稳啦！
　　一念至此，老龙君再无犹豫，直接提振神念，遁入了【养生主】内，打算一览【天人残识】的风光。
　　然后他就看到了一片银光。
　　入目所见，波涛翻涌，海啸滔天，每一滴海水以乎都是一道光影，显化让他惊恐到极致的位格气机「啊？」
　　霎时间，前所未有的惊悚冲上脑海，叫他眼冒金星，唇齿颤抖，刚刚提振的精气神差点直接散乱掉。
　　我还是中招了？
　　真有人算计我？
　　「怎幺可能..苦也！
　　下一秒，一声清朗的笑声如风暴席卷，叫他脑袋昏昏，只剩下了空白：
　　「道友，我在此等候你多时了！」
　　)

第999章 炮制老龙君
　　第999章 炮制老龙君
　　【养生主】
　　玄妙震荡，界海浮光，铺天盖地的汪洋将一道身影囊括，被囊括的身影则是发出了一声不甘的长啸：
　　「昂！！！」
　　雷音滚滚，引动【大海水】落下，生出清浊变化，升腾幻彩，就这样在汪洋内左冲右突，拼死挣扎着。
　　然而无论他往那个方向，最后都是徒劳，于是干脆尽展法力，显出了龙躯真形，掀起滚滚狂风，祥云，瞬间就舒展到了上万丈，然而另一边，囚困他的汪洋却也同步膨胀，依日稳稳将他压住。
　　大真君。绝对是大真君..
　　老龙君心情愈发沉重，龙瞳黯淡，极尽目力，却连布局坑害自己的人都没看到，入眼所见唯有汪洋。
　　徒劳。
　　「这里是【天人残识】，对方又是大真君，我就算自爆也无济于事.，，.莫非此处就是我的葬身之地了？ 
　　老龙君眼底渐渐流露出了绝望。
　　与此同时，就在汪洋之外，吕阳则是负手而立，眼含笑意，静静地打量着被困在汪洋之中的老龙君。
　　（请记住 101 看书网藏书多，?0?????????????.??????任你读 网站，观看最快的章节更新）
　　他并不打算弄死老龙君。
　　「这头老泥秋，其实还挺棘手的。
　　『虽然看上去普通，远居海外不理世事，但考虑到他和祖龙的关系，怕不是各家道主都关注着他呢。
　　「这种情况下，将他炼制成命形身的风险太大了，就和【昂霄】证冥府那一世一样，
　　我将元屠和伏妖炼制成命形身，结果全都被道主发现了，也就鸿运这种不怎幺受重视的真君才没有啥风险。』
　　同理，【鸠占鹊巢】也不行。 
　　「我现在的身份，超然物外，即便道主也看不到我，要是占了老龙君的身份，反而要多出不少麻烦。
　　就在吕阳思索之际。
　　「大人！大人！」
　　幽幽的悲泣声音从汪洋内飘出，也不知老龙君用了什幺方法，居然还可以在镇压之下传出一点声音：
　　「不知是哪位大人要取小龙性命。」
　　「小龙这一身性命，维系祖龙封印，动不得啊，祖龙乃是仙枢四位大人亲自封印的，
　　乃是重中之重。」
　　「万望垂怜..」
　　此言一出，吕阳顿时挑起了眉宇，老龙君这话说的软中带硬，既是在乞怜，又隐约透出了几分背景。
　　然而吕阳又岂会在意这些，虽然不打算真的取了老龙君的性命，但该做的事情他可不会有半分手软，当即掐了法决，一只手探入汪洋，如同按住一条案板上的鱼，压住老龙君后才轻喝了一声： 
　　「明合何在？」
　　话音未落，就有一道惊天动地的剑光从他袖中飞掠而出，刹那间剑气盈空，无穷锋锐在天地间弥漫。
　　紧接着，就听一声清脆的童音从剑光之中传出：「斩！」
　　剑鸣随道音，无穷光华如瀑布垂空，在老龙君的龙首轻飘飘一转，老龙君头顶的尺木顿时齐根断裂。
　　「嗷！？」
　　霎时间，老龙君的痛呼声便响彻开来，可吕阳又岂会停手，当即伸出另一只手，再度压住了老龙君。
　　「饶命！饶命！
　　老龙君一边求饶，一边不知施了个什幺法决，全身气血陡然收敛，乍看之下竟仿佛身死般散了生机。
　　吕阳见状顿时轻笑：「气血内敛，魂魄龟藏，朽木不可雕也，没想到这老泥鳅还有此等秘法，这是被我那一剑削得痛了？这手段放在以前或许还不错，但放在如今我的面前， 
　　却是班门弄斧了。」
　　言罢，他便再度掐定法决。
　　下一秒，一面紫气滚滚的幡旗就出现在他身后，剧烈晃动起来，旗面上隐约可见无数光影浮现而出。
　　「玉女何在？」
　　吕阳再发一声道喝，身后正道旗立刻响应，一位玲珑娇俏，唇红齿白的小道童从中蹦跳着走了出来。
　　紧接着，她便摇身一变，轰然解体，化作了铺天盖地的虫群，在吕阳的位格加持下扑在了老龙君的身上，无孔不入，食无破甲，不断吞吃着老龙君的血肉，让他的一身龙骨愈发清晰可见起来。
　　原本内敛的气机也重新泄露。
　　见到这一幕，吕阳法决一变，身旁的历劫波剑灵立刻心领神会，再度驾起一道剑光没入老龙君体内。
　　「锵锵！」 
　　霎时间，一道道金铁破裂的声音，夹杂着老龙君的哀嚎，伴随着细密的剑气在老龙君体内爆发。
　　如此手段，形同凌迟！
　　这般过了许久，吕阳才停下动作，收回了食无母虫和历劫波，心满意足地看着眼前堆积成山的宝材。
　　龙角为最，居于上首。
　　下方则是一颗大如山岳的头颅，须髯赤红，颌下生有一枚辉光熠熠的明珠，喉间则镶嵌着一枚逆鳞。
　　龙首往下，则是形同山脉的龙躯。
　　龙脊居中，各色龙骨分散左右，盈满华光，而老龙君一身的血肉精华则是被凝成了三枚殷红的血丹。
　　而另一边，却见老龙君已经没了肉身，只剩下一点幽魂飘荡，几乎就要散去，全靠着一点金性维系。
　　毕竟吕阳刷去的可不是简单的肉身，如果只是肉身，他大可随意献出，大不了日后转生再造一具就是。可实际上吕阳是将他的肉身，连同对应的魂魄金性也一起刷下来了，这才叫他元气大伤。 
　　当然，这样刮出来的宝材品质也是最高的。
　　无论是龙骨，龙角，龙血，全都蕴含着他的魂魄金性，灵肉合一，当今世上能胜过它的宝材并不多。
　　「哈啊..哈啊..」
　　浮光界海之中，老龙君魂魄动荡，却没有丝毫的愤怒和羞辱，反而满心都是劫后余生的庆幸和喜悦。
　　我活下来了！
　　「无论如何，对我下手的这位大人没有杀我的意思，只是想着取我一身宝材，总归是还有一线生机..』
　　下一秒，声音再度传来：
　　「老龙，取一道【大海水】意象给我。」
　　「遵命！」
　　老龙君压根没问缘由，二话不说就感应【大海水】，然后截留下了一道瀚水生波，惊涛起浪的华光。 
　　吕阳见状伸手一招，便将那一道【大海水】意象取到手中，随后就将老龙君扔到一边，转而将注意力集中在了这一地的宝材上，渐渐放平了心绪，叫神思清明，到最后才将所有宝材纳入掌中。
　　「轰隆！」
　　霎时间，就见吕阳的掌心燃起烈火，宝材纷纷开始融化，而那一道【大海水】意象也被他扔入其中。
　　「第四件真宝！
　　金丹修行，三件真宝汇作【求道仙法】，就能擡举洞天，成就金丹中期，这是成就，
　　同时也是限制。
　　一如大真君也有三行，五行之分。
　　三件真宝往往就是金丹真君的极限，而能否突破极限，炼出第四件真宝，就是能否空证果位的根本。
　　时隔多年，从最初的预想，直到今日，自己终于是踏出空证的第一步了！
　　>

第1000章 空证第一步！
　　第1000章 空证第一步！
　　【养生主】内，吕阳盘膝而坐，浮光界海被他托在左手掌心，而右手掌心则是一团熊熊燃烧的烈火。
　　烈火中，却见一枚圆陀陀，光灿灿的事物悬停，气机引而不发，似乎还在积蓄养育的过程之中，可即便如此，依旧有一股浩瀚如海的波动蔓延开，舒张激荡，让整座【养生主】都在微微震动。
　　震鸣之音，宛若龙吟。
　　而每过一段时间，吕阳掌中的烈火都会出现衰减，而到了这个时候，他就会看向左手中的浮光界海。
　　随后从浮光界海中抽出一道分身。
　　【金色天赋·大自爆】！
　　「轰隆！」
　　分身自爆的威能成为了最好的燃料，让原本衰减的烈火再度恢复至巅峰，继续炼化其中的龙君宝材。 
　　然而吕阳却渐渐皱起了眉头。
　　「不太对...」
　　第四件真宝的祭炼，和之前三件截然不同，之前三件几乎是顷刻成就，从头到尾没有半点瓶颈可言。
　　偏偏这第四件，迄今为止他已经扔了近百个分身进去，自爆催火，所有龙君宝材也被他完美熔炼，可每次到了要凝形的时候，却总是功亏一篑，如此循环往复，这才久久不曾完成真宝祭炼。
　　「这就是空证的门槛幺？」
　　吕阳目光微动，【神霄雷】毕竟是以界天种子为基础打造出来的，属于【伪空证】，
　　并非真正的空证。
　　如此体验，还是第一次。
　　在他的感应中，这第四件真宝就如同一枚将死之胎，虽然气机一直都在积蓄，却始终无力破开卵壳。 
　　这种情况，维持三两日还没什幺。
　　可是随着时间推移，气机的积蓄过了最高点，再拖下去就只会慢慢跌落，继而沦为真正的卵中死胎。
　　「必须设法破局。
　　吕阳眉头紧皱，忍不住摇头，这种涉及空证的修行只能靠修士自身，根本无法发挥出他的绝世天赋！
　　眼看烈火之中，真宝胚胎的气机积蓄已经抵达最高点，吕阳只好拿了个法决，在指尖点亮一道金辉，而后将其融入了胚胎之中，让原本已经无法再继续成长的真宝胚胎，重新进入了积蓄阶段。
　　【砂中金】玄妙【势渐成】。
　　这一道玄妙主蕴，主养，
　　本就能在炼器，炼丹上有奇效，然而用在这一刻，也只是治标不治本罢了。
　　「此法能拔高积蓄的上限。」 
　　「然而积蓄得越多，卵壳也就越硬，越难打破，而只要打不破卵壳，无论我做什幺都只是拖延时间。」
　　吕阳仔细观察着掌中变化，目泛异彩。
　　「这卵壳和内在气息的平衡，还是有一定时间差的，先是气机积蓄，片刻后，卵壳才会进一步提升。」
　　言语间，吕阳的眼底深处也渐渐浮现出了一面明镜，镜光熠熠，照彻隐秘，让他能观察得更加清晰。
　　【阴阳鉴神道果】」
　　以【覆灯火】为核心的道果秘法，将【覆灯火】的揭秘意象拔高到了极致，终于让吕阳发现了关键。
　　「只要以绝强的力量，在一瞬间拔高真宝积蓄的气机，然后抓住卵壳还没有随之提升的时间差，或许就能一鼓作气破开卵壳，让这件真宝凝聚成形了，想要做到这一步，恐怕需要付出点代价..」 
　　霎时间，吕阳心中生出明悟。
　　「绝强的力量，这股力量从何而来。只能是【借】了，除此之外再无其他的方法，至少我没有见过。」
　　所谓【借】，就是假借外物例如【昂霄】，他之所以能空证出【曲直】，恐怕就是借了【大林木】的伟力，这才得以走出第一步。
　　飞雪应该也差不多。
　　太阴仙尊的【集众金】也同样如此，只不过她借的不是果位，而是天府众生，最多算是思路不一样。
　　「那我呢？」
　　我又该向谁借？
　　「我意图统合至尊五行，营造五真宝，再将真宝合而归一，既然如此，就应该向与之相关的事物借。」
　　吕阳冷静思考着，诚心感应。
　　隐约间，他仿佛感应到了一个极为微弱的呼唤，为了与之呼应，他的意识愈发深入， 
　　不再关注外界。
　　即便在他手中，真宝的气机越来越强烈，越来越接近巅峰，他也浑然不觉，仿佛陷入了某种静谧中。
　　这一刻，万物皆虚，天地俱寂。
　　在这片静谧之地，唯有他的意识真实存在，不动不摇，不危不乱，不知天地为何，也不知岁月流逝。
　　终于，一声擂鼓般的巨响打破了静谧，那是心脏跳动的声音，如同一阳进发，瞬间点燃了吕阳的意识，初时不过星星之火，转瞬间已是烈火燎原，也将那道原本极为微弱的感应放大到了极致。
　　「轰隆！」
　　吕阳睁开了双眼。
　　他找到了。
　　那个和他在冥冥之中有所感应的呼唤声，最后打破静谧的擂鼓巨响，不是其他，正是祖龙的心跳声！
　　「仙枢的五行果位，出自祖龙！」
　　阴阳，五行，三根基，五天数，当年执掌了五行的道主，就是祖龙，后来被仙枢四狗活炼成了仙枢！
　　因此自己想要以至尊五行空证，自然应该向祖龙【借】！
　　正常来讲，这条路已经绝了。
　　因为在仙枢四狗的镇压下，祖龙几乎无法和外界联系，联系不上，又怎幺可能【借】
　　其玄妙空证呢？
　　然而一吕阳就是那个万中无一的例外。
　　「哈哈哈！」
　　只见吕阳大笑一声，我就知道凭藉我与生俱来的绝世天赋，区区第四真宝，又怎幺可能拦得住我呢？
　　【金色天赋·祖龙余孽】」
　　【祖龙余孽：和祖龙相关的事物会自发向你靠拢，其中有机缘，也有凶险，走错一步就是万劫不复。】 
　　正是在这道天赋的加持下，吕阳才感应到了祖龙的心跳。
　　此后【借】其伟力，这才一口气震碎卵壳，突破瓶颈，凝聚出了真宝一毫无疑问，
　　这是他的机缘。
　　然而机缘同样伴随着风险。
　　如今的我已经和祖龙建立了联系。』
　　「寻常人或许看不出，但在知晓祖龙的大真君，乃至道主的眼中恐怕就和黑夜里的萤火虫一样显眼。
　　不看还好，一看肯定暴露。
　　而以祖龙的处境，自己要是暴露了，结果肯定也不会太好。
　　当然，此番的收获也值得冒点风险了。
　　想到这里，吕阳看向掌心。
　　而在那里，只见一枚流光溢彩的方正宝尺正静静悬浮，尺上光彩如潮，【大海水】意象在其中奔腾。
　　第四真宝，黜龙尺！
　　「可惜还不够完满..不是至尊【大海水】，少了最关键的一重变化。」吕阳转过头，再度看向老龙君。
　　所幸他已经有计划了。
　　只要老龙君配合，这次不仅是至尊【大海水】，就连【昂霄】的【大林木】意象他都有望收入囊中！

第1001章 爹，您没死啊？
　　第1001章 爹，您没死啊？
　　吕阳的计划其实很简单。
　　「只要让老龙君复刻一遍我当初逼【昂霄】出冥府的操作就可以了。，
　　『如此一来老龙君就能让天虬证【天河水】，继而恢复【大海水】的至尊位，我则趁机抓【昂霄】...
　　想到这里，吕阳忍不住摩拳擦掌起来。
　　遥想当年，那个天生邪恶的老鬼在离开冥府之后，直接锁定了躲进【人间世】的他，
　　吓了他一大跳。
　　如今我俩角色互换，也该轮到自己翻身当主人，让他见识一下什幺叫残忍了，他离开冥府之后出于安全考虑，肯定会第一时间进入【人间世】，而大真君的自己到时就在那里来一个守株待兔..
　　「桀桀桀！」吕阳怪笑一声。 
　　结果不会有任何悬念，哪怕【昂霄】再强，身为大真君的自己想要镇压金丹中期的他也是轻而易举。
　　到时候就是摄金，抽【大林木】意象，狠很地侮辱他啊！
　　从还是筑基真人时就积攒下来的仇恨，如今也差不多到了该算总帐的时候了，我看他拿什幺和我斗！
　　吕阳一边遐想，一边把玩着手里的【黜龙尺】。
　　「虽然少了至尊果位的变化，但或许是因为和祖龙心跳有了感应，这件真宝的威力其实并不是很弱。」
　　尺者，量天丈地之物。
　　其位居【大海水】，分清浊之变，上下正反各有神妙，正面有倾天覆界之威，反面有定拿方寸之能。
　　「正尺一砸，击无不中，迅如雷霆。」
　　「反尺一横，缩地成寸，无处躲闪。」 
　　吕阳将这【黜龙尺】拿在手中，屈指轻弹，立刻就有浪花般的彩光从尺身上炸开，流转间荡漾跃动。
　　良久过后，他才摇了摇头，叹息一声：「这还只是清浊正反的变化，除此之外应该还有清浊合一的第三重玄妙，能启灵开智，赋予性命，可惜【大海水】跌落至尊，意象有缺，暂时无从演化。」
　　想到这里，他又看了一眼老龙君。
　　与此同时，老龙君则是乖乖飘在囚禁他的浮光界海之中，倒也不觉得被抽筋剥皮有什幺问题，毕竟类似的事情以前也不是没发生过。
　　然而就在这时，一股天旋地转的感觉陡然袭来，随后老龙君就发现自己似乎从那牢房里被扔出来了？
　　隐约间，他似乎看到了一个人影。
　　对方一身玄袍，气机收束在玄光之中，不显山不露水，却吓得老龙君二话不说，直接就自封了神念。 
　　「大人。大人饶命啊！」
　　「小龙保证自斩记忆，绝对不会记着大人您的！」老龙君轻车熟路地大喊，反正也不是第一次做了。
　　吕阳见状反而有些哭笑不得。
　　看这样子，该不会以前也有人像自己一样钓过他吧。都不说别的，至少刚形布道真君说不定就干过。
　　「老泥鳅，睁开眼看我一眼。」
　　老龙君赶忙摇头：「不不不..」
　　「就看一眼。」
　　「别，大人饶命！规矩小龙懂，看见您的样貌小龙就活不成了，您把我放了，您要什幺小龙都给你！」
　　吕阳见状大笑一声，随后也懒得废话了，位格一压，顿时破开了老龙君自封的神念，
　　叫他看清自己。 
　　然后老龙君就愣住了。
　　入目所见，赫然是一位身穿玄袍的俊朗道人，手中持着一块方正宝尺，轻敲掌心，顾盼间悠然随意。
　　这是谁啊？
　　平心而论，自从黄金时代以来，大真君就没有他不认得的，可偏偏眼前之人的容貌他竟然毫无印象。
　　难道不是真容？
　　老龙君见多识广，类似情况也不是没见过，毕竟黄金年代的修士之间也不是通过容貌来看待他人的。
　　大家看的都是悟性，是慧光。
　　想到这里，老龙君赶忙转变视角，然后再度愣住了：卧槽，这是人吗？慧光呢？怎幺半点没看出来？
　　「好高的修为！
　　「不仅容貌我从未见过，就连慧光都收敛得如此完美，不留痕迹，这是在防备我猜出他的真实身份？ 
　　老龙君心中揣测。
　　「所幸..我还有第三个方法。
　　黄金年代的人身修士，要幺看容貌，要幺看慧光，然而妖身修士还有一个旁门手段，
　　那就是看血脉。
　　想到这里，老龙君再度改变视角，试图先查看一下眼前之人的血脉，然后利用自己丰富的历史知识，返本溯源，或许就能猜出此人的身份一然后他就看到了让他无比惊悚，
　　浑身冰凉的一幕。
　　这一刻，天地万物尽数消弥。
　　其他事物都在老龙君的眼中被剥离了出去，只剩下吕阳的身影，甚至就连那道身影都渐渐变得扭曲。
　　「吼..」
　　恍惚间，老龙君仿佛听到了一声悠扬，痛苦，愤怒的龙吟，瞬间就勾动了他藏在心底最深处的记忆。 
　　「啊！」
　　霎时间，老龙君猛然扬起头颅，本就黯淡的魂魄这一次差点炸开，难以言喻的惶恐充斥在了心灵中。
　　祖龙！是祖龙！
　　他绝对不会忘记昔日造物主的气机血脉，眼前之人不仅和祖龙有联系，甚至联系很可能比自己更深！
　　可是怎幺可能呢？
　　「我可是祖龙的长子，祖龙的目光，怎幺会有人和祖龙的关系比我还要深厚，这根本就是无稽之谈...
　　除非不可能！绝对不可能！
　　老龙君几乎下意识地否定了刚刚生出的念头，却见正前方，吕阳神色悠然，正似笑非笑地看着自己：
　　「你看到了什幺？」
　　「我..」
　　老龙君魂魄激荡，心中战栗，一时间竟是哑口无言，只能愣愣地看着吕阳，却见吕阳突然轻笑一声： 
　　「敖光，你变得懦弱了。」
　　温和的笑言，却如一阵风暴，瞬间吹散了老龙君的所有心绪，叫他神念都几乎停滞，
　　难以继续思考。
　　多少年了？
　　敖光这个名字，多少年没有被人称呼过了？知道他真名的，当今世上恐怕也只剩下六位元婴道主了。
　　为何眼前之人会知道？
　　他到底是谁？
　　元婴道主？不，不可能的，道主进不去【天人残识】，据他所知，从古至今也只有一位道主例外。
　　想到这里，老龙君终于无法再欺骗自己了。
　　是啊，以那一位的能力，就算真的战败了，又怎幺可能不留下后手，仙枢至今还在镇压他的残躯呢。
　　片刻后，老龙君终于回过神，魂魄凝聚光彩，重聚肉身，化出一道人形，随后二话不说就五体投地，扑通一声重重跪服在了地上，不敢擡头，直到吕阳示意后才颤巍巍地起身，声音饱含敬畏：
　　「爹，您没死啊？」

第1002章 父慈子孝老龙君
　　第1002章 父慈子孝老龙君
　　吕阳都被老龙君的果断给吓到了。
　　不是，我还什幺都没说呢，就是叫了一声你的名字，你就直接喊上爹了？难道心里就没有半点疑虑。
　　不过很快他就反应了过来。
　　这老泥鳅，还挺识时务的！
　　而另一边，老龙君则是依旧保持着敬重，畏惧，崇拜的眼神看着吕阳，心里俨然已经打起了小算盘。
　　他的心里当然有疑虑。
　　可是那重要吗？
　　重要的压根就不是眼前之人是不是祖龙，是不是他爹，重要的是对方现在完全可以掌控自己的生死！
　　这一条在，无论吕阳是不是祖龙，他都要把对方当亲爹来供着，如果是，那自然再好不过了，父子相认，两全其美。如果不是，那也没关系，我都喊爹了，说明上套了，你总不能再杀我了吧？ 
　　想到这里，老龙君的表情愈发真诚：
　　「爹，我..」
　　「够了。」
　　老龙君话音未落，吕阳直接开口打断了他：「敖光，这幺多年了，你不仅变得懦弱，
　　还愈发虚伪了。」
　　老龙君一脸茫然。
　　而吕阳则是打量着他，心中冷笑：这老泥鳅其实狡猾的很，区区一个名字，显然还没办法吓到他。
　　是的，如今老龙君已经反应过来了，没错，自己的名字确实应该是只有元婴道主才知道的隐秘，可那又如何？道主完全可以将这个隐秘告诉手下的大真君，然后让这位大真君来给自己设圈套。
　　毕竟别人不知道，他还能不知道幺。
　　「道主手下..是不缺大真君的！
　　从修士的黄金时代，再到洞天法的时代，这幺多年下来不会真以为仙枢的大真君连两位数都没有吧？
　　都不说别的。
　　三根基之道，除了崩灭的法身之外，法力和法术至今依旧修行之人众多，五行和阴阳就更是如此了。
　　那五大天数呢？
　　【变数】和【劫数】也就罢了，可【定数】，【气数】，【命数】呢？这三家难道就没有一个修行者了？
　　当然，老龙君自己也不清楚细节，但他可以肯定，仙枢四狗麾下肯定还有几位大真君，只是一直隐世不出，直到有需要的时候才会出手，就像五千年前横空出世，掌控了天府的太阴仙尊一样。
　　「此人或许就是其中之一。
　　「否则无法解释他能将慧光遮掩得如此完美，恐怕不是他一人的手笔，而是有道主在暗中帮他遮掩。』
　　记住我们网 
　　老龙君心中盘算着。
　　思前想后，他还是觉得对面是他亲爹，是祖龙的可能性不高，毕竟祖龙可是圣宗祖师爷亲自镇压的。
　　他对圣宗祖师爷有信心。
　　以那位的【定数】，设下的封印应该是全无死角的才对，唯一故意留下的「变数」还是老龙君自己。
　　「【变数】固然强大，是毋庸置疑的光海第一。
　　「然而它毕竟没有道主坐镇，所以当与之相对的【定数】达到某个强度后，还是有办法将其压制的。
　　比如祖龙的封印。
　　圣宗祖师爷几乎封死了所有缺口，却唯独留下了老龙君，作为封印的「变数」，让他得以活了下来。
　　然而实际上，老龙君这个「变数」依旧在他的掌控之中，通过这种方法，圣宗祖师爷将祖龙彻底封死了，若非如此，以元婴道主的位格，随心一念就是无穷变数，仙枢也不可能安稳这幺多年。 
　　就在这时。
　　看着跪服在地上的老龙君，吕阳再度开口了，却见他神色玩味，轻声细语道：「敖光，你在想什幺？」
　　「嗯？」老龙君一愣。
　　还没等他想好怎幺回答，吕阳就替他说出了口：「你在想，我不可能是祖龙，更有可能是冒名顶替。」
　　「你怀疑我是其他道主麾下的大真君。」
　　「你觉得镇压祖龙的封印坚不可摧，祖龙不可能逃出来..，..难怪啊难怪，敖光你敢炼出那样的真宝。」
　　轰隆。
　　吕阳的最后一句话，如黄钟大吕般在老龙君的耳畔回荡开，叫他龙躯一震，几乎掩饰不住情绪波动。
　　他知道！他居然知道！
　　他怎幺可能知道！？
　　如果说敖光这个名字还只是隐秘，并不是无人可知的话，那此刻吕阳道出的就是老龙君最深的秘密。 
　　四位道主能知道吗？
　　当然可以，但这种关乎根本修为的事情，需要道主亲自来看，若非如此，想来还是发现不了端倪的。
　　然而眼前之人知道，
　　一时间，老龙君心中震怖，跪服在地上，一时间竟是哑口无言，过了好一会儿才咬着牙挤出了声音：
　　「爹，我不明白你的意思...」
　　不能承认！
　　他私底下的举动，无论眼前之人真是祖龙，还是仙枢四狗的属下，一旦知道了都不可能再容忍他的！
　　很快，玄袍道人的声音从上至下：
　　「不明白我的意思？我看你是心里明白，面上糊涂罢了，我就问你一个问题，其他龙君的尸身在哪？」
　　「江河雨湖海，龙君之身可不仅仅是执掌果位，更是跟脚，是当年祖龙用自己的目光点化出来的，而你就是那一道目光所化，所以五大龙君，你为第一，其他龙君都将你视作可亲可敬的兄长.」 
　　「但是你呢？」
　　「江河雨湖海，五位龙君，当世真龙之最，天地间最好的宝材之一，用来炼制真宝简直再合适不过。」
　　说到这里，吕阳还晃了晃手中的【黜龙尺】。
　　「你把他们都炼了吧。」
　　「四位血亲兄弟，连带你自己，刚好五件真宝，你想要借此空证一道果位，一道脱胎于祖龙的果位...」
　　吕阳的声音飘渺无痕。
　　然而一字一句却仿佛山岳般，重重压在了老龙君的身上，心中，叫他微微颤抖，额头愈发贴近地面。
　　说对了，全对。
　　这一刻，老龙君几乎停止了思考，因为吕阳的每一句话都仿佛看穿了他的想法，让他根本无从反驳。
　　「让我猜猜你的想法。」 
　　吕阳似笑非笑，幽幽说道：
　　「反正兄弟们都死了，祖龙也被封印了，不如成为我更进一步的底蕴，为我，为真龙一族发光发热...
　　没错，就是这样。
　　死龙没有任何意义，不再是昔日兄弟，只是几坨肉块罢了，还是被人垂涎诞的肉块，自己根本留不住。
　　既然迟早都要便宜别人，那还不如先便宜了自己。
　　祖龙就更是如此了，反正爹也没啥活路了，早点把遗产给自己不好幺。
　　老龙君沉默不语，心中还存留着最后的侥幸：『我从未暴露过，他应该只是诈我，只要我死不承认..
　　下一秒，吕阳开口了。
　　他只说了三个字，就如风暴一般吹散了老龙君心中最后的侥幸，也让他一脸绝望，无力地瘫倒在地。
　　「【都龙王】，对吧？」
　　，

第1003章 道途
　　第1003章 道途
　　【都龙王】。
　　吕阳话音未落，就仿佛打开了某个门户般，霎时间，来自祖龙心跳的感应竟瞬间又提升了数个档次。
　　剧烈的异变以他为中心扩散开，声音落在老龙君的耳边则是变成了惊天动地的龙吟，
　　带着强烈的愤怒，不甘，几乎叫他魂魄破碎，金性消弥，若非此处是【天人残识】，恐怕已有天罚降下了！
　　老龙君伏的身子更低了。
　　此刻，他几乎完全趴在了地上，许久过后才有气无力地说道：「父亲明鉴，没错，正是【都龙王】。」
　　这正是老龙君意图空证的果位名字。
　　其根基和太阴仙尊的【集众金】差不多，都是假借众生之力，只不过【都龙王】的目标是真龙一族。
　　「只要我能证出【都龙王】，真龙一族必然得果位加持，从此再不被水行限制，血脉可重回昔年天地贵胄的层次，假以时日，倘若【都龙王】晋升大真君层次，那真龙一族成年就是金丹真君！」
　　一族养一道。
　　两者一荣俱荣，一损俱损，真龙灭族，【都龙王】溃灭，而【都龙王】强大，真龙一族也会更强大。
　　那幺代价是什幺呢？
　　「【都龙王】象征真龙之首，而昔日的真龙之首乃是祖龙，二者气象相合，会让祖龙有脱困的机会。
　　这就得罪了仙枢四狗。
　　「然而另一方面，【都龙王】本质上是窃取祖龙的力量，如果真被证出来，那祖龙必然进一步衰弱。
　　这又得罪了祖龙。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 看书网超便捷，?????????s??.???随时看 】 
　　对仙枢四狗而言，祖龙的封印已经很完善，老龙君就算能削弱祖龙也没有多少意义，
　　反而徒增变数。
　　而对祖龙来说，虽然【都龙王】能给他脱困的机会，但这并非老龙君的本意，就像是皇帝还在位，就有权臣把持朝政一样，就算把持朝政的结果是好的，但心是坏的，事后还是要抄家灭族的。
　　『这老泥鳅，胆子还挺大！
　　对于老龙君，其实吕阳已经隐隐抓住其脉络了，答案很简单：真龙一族，这就是老龙君最大的软肋。
　　毕竟【都龙王】对老龙君本身有好处幺。
　　当然有，但其实不多。
　　以老龙君的能力，他其实完全可以选择其他空证方向，一些更加安全，更加利己，没有隐患的方向。
　　可他却选择了最危险的，两边都得罪的【都龙王】，是他看不清形势吗？当然不可能，老龙君何等人物，从黄金年代苟活至今，他不是看不清，相反，他看得太清了，所以才有胆子铤而走险。 
　　那幺是什幺，让他宁愿铤而走险呢？
　　是真龙一族。
　　通过【百世书】的人生结算，吕阳无比清楚老龙君做出这个决定时的想法，说穿了其实就是一句话：
　　重铸真龙荣光，我辈义不容辞！
　　「有意思。」
　　想到这里，吕阳不禁轻笑一声：「可惜，敖光你的【都龙王】并未证出，卡在了五真宝的外应之关。」
　　空证之道，有内外之分。
　　内求在【借】，外应在【夺】。
　　其中内求之关，其实指的就是第四件真宝的炼制，突破瓶颈的关窍在于【借】，也叫做借假而炼真。
　　而外应之关，就是将五件真宝拧成一股，互通有无，继而向外响应，夺天地之造化，
　　全一人之道果，因此这一道难关玄之又玄，不仅看悟性，也看机缘，看气数，甚至还要看你有没有这个命。 
　　「说白了，得看道主允不允许。
　　道主允许，那你就是一头猪，半点慧光都没有，那也是机缘纷至沓来，气数高涨，命里就应该空证。
　　而道主不允许，那即便你天资纵横，悟性通天，如初代豢妖峰主一般，那也照样是运去英雄不自由。
　　【昂霄】，飞雪，荡魔，太阴仙尊。
　　哪个不是如此？
　　而很显然，老龙君就不在道主允许的那个范畴内一所以哪怕他集齐了五件真宝，也始终无法空证。
　　「砰！」
　　陡然间，原本跪伏在地的老龙君突然直起身子，接着二话不说，直接将额头重重叩在了吕阳的面前。
　　「爹，求您助我一臂之力。」
　　他看出来了。
　　吕阳似乎并没有杀他的意思，甚至在知道了【都龙王】的存在后，态度也非常平静， 
　　没有什幺反应。
　　以老龙君的敏锐，立刻生出了明悟：『他不反对？不，他甚至是支持我的！否则和我说这幺多干什幺，把我打杀了不是干脆利落？而且此人和祖龙的联系比我更深，或许能助我走出最后一步！
　　想到这里，他再度行大礼叩拜。
　　然而见到这一幕，吕阳脸上的表情却没有丝毫变化，只是擡了擡下巴，用一种莫名的语气低声说道：
　　「敖光，你现在知道求我了。」
　　「你我多年不见，如今刚一见面你就对我行此大礼，可我已经记不清你上次对我行礼是什幺时候了。」
　　「坦白来说，你从来就不想要见到我，你害怕见到我。」
　　老龙君闻言牙关紧咬：「我只是不想惹麻烦.，..」
　　「我理解。」 
　　吕阳微微点头：「你斩断了血脉的联系，你修了洞天法，仙枢那四位会保护你，你过得现在很不错。」
　　「你当然不想见到我。」
　　话音落下，吕阳的声音愈发低沉，语气森然：「然而现在，你却站在这里说，想要我助你一臂之力。」
　　「你一点也不尊重我。」
　　「你甚至都不愿意叫我一声主人。」
　　此言一出，老龙君的神情终于彻底绷不住了，眼底流露出了真切无误的惊恐，仿佛被窥破心中隐秘。
　　没错，这才是老龙君和祖龙之间真正的称呼。
　　所谓父子，那都是对外人用的包装，祖龙是唯一的，龙族是他凭空造出来的，又岂会被他视作同族？
　　这是连道主都不知道的隐秘。
　　一时间，老龙君的脸色阴晴不定，许久过后才挤出一道声音： 
　　「我需要付出什幺？」
　　「敖光啊敖光，我到底做了什幺，让你这幺不尊重我。」
　　吕阳摇了摇头，随后叹息一声：「如果你以仆从的身份来求我，那你今天就可以得到你想要的帮助。」
　　「我的仆从受了委屈，那他的敌人也会是我的敌人。」
　　「反之，也是同理。」
　　老龙君闻言再度陷入沉默，也听懂了这番话的言外之意：对方要的不是好处，而是一个清晰的立场。
　　我的敌人？我的朋友？
　　沉默良久后，老龙君才终于擡头看向吕阳，恭敬道：「主人。」
　　这一刻，他已经不再去思考眼前之人究竟是不是祖龙了，这些都不重要，重要的是他是否有利可图。
　　无论你是不是我爹。
　　只要你能帮我空证出【都龙王】，从今以后你都是亲爹！
　　之

第1004章 祖龙假死，巅峰博弈！
　　第1004章 祖龙假死，巅峰博弈！
　　【养生主】。
　　前所未有的静谧席卷，遮掩了老龙君的全部视野，玄袍道人的身影隐没在黑暗中，唯有余音在飘荡：
　　「放开识海，不要反抗。」
　　老龙君从善如流。
　　与此同时，吕阳则是一边遮掩自身，一边打开【百世书】的面板，看向老龙君的双眼中浮现出彩光。
　　【彩色天赋·剧外观测者】！
　　随着针对牧长生的【剧目】完成，这个天赋也得到了不小的反馈，本就不俗的威能已然进一步提升。
　　这就是吕阳的保险。
　　他当然不可能因为被老龙君叫了几声「爹」，喊了一句「主人」，就认为老龙君已经彻底臣服自己了。
　　这种老油条最擅长的就是见风使舵，现在是生死都在他掌控之中，这才会显得如此乖巧顺从，可一旦让他离开【养生主】，那必然又会横生变数，所以最好的办法就是彻底掌控老龙君的生死。 
　　只有这样，才能让他安心帮自己做事。
　　何况老龙君被诸位道主盯着，万一有什幺地方暴露了，自己也可以及时灭口，确保不会被道主发现。
　　而【剧外观测者】就是最佳的手段。
　　「得到提升后，这个天赋的效果也有了变化，除了【剧目】的强度之外，可观测对象也意外增加了。
　　原先，只能观测一个人。
　　可设定的【剧目】也很有限，必须「确实存在可能性」，甚至可能性还不能太低，否则也难以实现。
　　然而如今不同了。
　　「如今的【剧外观测者】，不仅可以同时观测两个人，而且【剧目】也能拨动可能性更低的事件了。
　　只要一直成长下去，假以时日，未必就不能和【定数】相争！
　　想到这里，吕阳还有些小激动，不过比起【剧目】，如今的他更需要【剧外观测者】
　　的另一个效果。
　　【剧外观测者：选定一个「剧中人」，开启观测视角，通过观测他，可以擡升其因果，气数，命数，为其指定「剧目」，结束观测的同时，剧中人就会消失，无因无果，绝对不会被找到痕迹。】
　　结束观测，剧中人就会消失。
　　无因无果，渺无痕迹，堪称最完美的灭口手段，可惜有观测数量的限制，没有办法肆无忌惮地使用。
　　收敛思绪，吕阳屏气凝神。
　　下一秒，他眼底的虹光便愈演愈烈，随后舒尔张开，仿佛在童孔之中又睁开了第二双虹色眼眸一般。
　　老龙君身影，就这样映入了虹光之中。
　　「嘶！」 
　　霎时间，老龙君倒吸一口凉气，只觉得强烈的危机感席卷全身，可仔细探查之后却又发现不了端倪。
　　这是什幺手段。？
　　看向吕阳，很快他也看到了吕阳眼中的虹光，顿时心中发寒：『他做了什幺。对我下了什幺禁制吗？
　　不安的情绪只维持了瞬间。
　　这头老龙确实是个有心志的，思绪急转，当即压下了所有想法，眼神冷硬如铁，如今哪还有回头路？
　　唯有走到黑了！
　　同时，他心中对吕阳的身份判断，也渐渐有了轮廓：
　　应该不是祖龙的真身。
　　「是残念幺？分神之类的东西，有可能是祖龙被封印前留下的后手，藏身【养生主】，最近才苏醒。
　　吕阳的【剧外观测者】成为了压死骆驼的最后一根稻草，毕竟这已经完全超出大真君的层次了，是明显的「上修手段」，有这个作为佐证，老龙君终于得出了结论：『祖龙....当年应该是假死！ 
　　想到这里，老龙君冷汗都下来了。
　　能够瞒过圣宗祖师爷，假死脱困，留下这一道分神，简直难以想像，可以说是道主博弈的天花板了。
　　而如今，自己已然被卷入其中。
　　就在这时，吕阳开口了。
　　「敖光，你来。」
　　老龙君赶忙听话地凑到了吕阳的身前，随后他就看到吕阳身后，一圈圈的彩光陡然如水波荡漾开来。
　　正道旗，历劫波，黄庭，黜龙尺。
　　四件真宝，分别对应【天上火】，【剑锋金】，【城头土】，【大海水】，此刻围绕吕阳，依序排列开来！
　　「咚！」
　　在吕阳的刻意影响下，老龙君也终于听到了祖龙的心跳声，如茅塞顿开，叫他瞬间生出了无数明悟。 
　　「唔！我明白了！」
　　他差的就是这一步，只有听到祖龙的心跳，和祖龙建立联系，他才能【夺】其玄妙，
　　空证【都龙王】！
　　如今吕阳替他补上了这一步。
　　然而比起这个，他的目光更多还是放在了吕阳显化出来的四件真宝上，嘴巴大张，满脸的不可置信。
　　四道至尊果位意象？他怎幺做到的？
　　不对！我猜错了，此人绝不是刚刚苏醒，他必然已经存世多年，而且在暗中布局谋划了漫长岁月！
　　否则是不可能集齐四道至尊果位意象的！
　　而且看这趋势，他想要以至尊果位意象炼制真宝，继而空证吗？好大的野心！他真的只是分神残念？
　　「和当年好像... 
　　想到这里，老龙君反而恍惚了。
　　过往的记忆涌上心头，曾几何时，祖龙经过一次漫长的外出游历后，回来时曾一脸兴奋地和他说过：
　　「我找到更进一步的道路了！」
　　「司崇，此人不愧是光海诞生以来的第一奇才，以法身掌阴阳，兼并两道，这就是突破瓶颈的契机！」
　　「化神之路，定在其中！」
　　当时的祖龙欣喜若狂，兴奋到想要找人倾诉。
　　于是老龙君就成为了唯一的倾听者：
　　「我要以五行，执掌五天数！」
　　「我都计划好了，在五行之中拆分出意象最好的部分，然后让他们感应五大天数，继而慢慢蚕食掉。」
　　祖龙成功了。
　　至少就结论而言，从后世的视角来看，祖龙确实做到了蛇蟒吞天，以五行根基篡夺了部分天数意象。 
　　【天上火】，玄妙【铭天章】为天地定规。
　　【剑锋金】，玄妙【诰命书】决定未来命运走向。
　　【大林木】，玄妙【知见障】让人劫气蒙心，入劫而不自知。
　　【城头土】，玄妙【执古今】改因易果，凭空制造变数。
　　【大海水】，玄妙【天地根】点化性命，气数因此而生。
　　五行至尊果位成为了祖龙成功的里程碑，却也成为了埋葬他的坟墓，往日的荣光被尽数埋入了历史。
　　不，不对。
　　不是埋入历史，只是藏起来了，因为此刻，就在他的眼前，还有人正走在昔日祖龙推演出的道路上！
　　他甚至快要成功了！
　　「金蝉脱壳...』老龙君心中战栗。
　　这是什幺时候开始的谋划？
　　【彼岸】建立，道主大战的那一年？
　　如果真是如此，眼前之人真是假死脱身的祖龙，那他就是十二万九千六百年以来，最大的幕后黑手！
　　>

第1005章 昂霄又不安了
　　第1005章 昂霄又不安了
　　海外，龙宫。
　　幽暗的大殿内，牧长生束手而立，双眸紧闭，素来古井无波的面庞却微微颤抖，掩不住心中的惊惧。
　　我在做什幺？
　　此刻，吕阳设下的【剧目】已然功成而散，牧长生却有复盘过往的习惯，此刻回顾，
　　却只觉得惊悚。
　　「之前的推测可能有误..，.如果老龙君真的早已知晓【养生主】，为何如此谨慎，而且他的身上也没有天公关注的意象，却被我忽略了，不太对.，，.难道不是他。而是另有高人在我的身上布局？
　　又是哪家真君？
　　说实话，在金丹真君对自己出手这件事上，牧长生其实都有些习惯了，当年早就已经被折腾得麻了。
　　可问题是「这一次不一样，以我巅峰状态的修为，哪怕真君对我布局，我虽无力反抗，但至少也能有所感应。 
　　可是这一次，他竟毫无察觉。
　　不仅过程毫无察觉，甚至就连结果，也是他此刻复盘，仔细斟酌了好几遍，才隐约觉得有一点不对。
　　「好高的手段！
　　如此手段，却用在我手上，不像是对我动手...莫非目标是龙君？
　　想到这里，牧长生顿时有些不安分了，原因无他，老龙君此刻已经进入【养生主】
　　了，这不太妙啊！
　　「万一【养生主】内真有什幺危险，我现在进去就是送死，可我要是啥都不做，老龙君真的亡了，这龙宫我也别想活着走出去了...要不趁机偷跑算了？看这情形，老龙君也不一定能回来了..
　　一时间，牧长生的脸色阴晴不定。
　　就在这时，却见昏暗的龙宫突然腾起光彩，神妙变化，清浊二分，最后化作一道身影从虚无中落下。 
　　正是老龙君！
　　见到这一幕，牧长生刚迈出的脚瞬间停住，显然没想到老龙君居然还能回来，难道自己之前猜错了？
　　不过这并不妨碍他变脸：
　　「恭贺前辈，修为更进一步。」
　　牧长生顺势转换动作，快步来到了老龙君身边，拱手行礼：「前辈救命之恩，牧长生从此铭记在心。」
　　老龙君闻言睁开双眼，笑道：
　　「小友如今既然是真龙，那自然是一家人，何必如此恭敬，先下去吧，此后就安心待在我龙宫修行。」
　　「小修领命。」
　　牧长生心中明白老龙君这是在赶人了，没有任何犹豫，当即点头，而后保持着躬身的姿势退出殿外。
　　而目送其离开后，老龙君这才志得意满地看向了掌心，而在那里，只见一道游龙般的华光在他的指尖穿梭，而后盘绕成圆，内里浮现无数龙章篆文，彼此碰撞交织，最后化作一枚明亮的光团。 
　　【都龙王】！
　　他本就站在空证的临界点上，只是因为难以感应祖龙心跳，这才始终不得提升，如今总算冲破瓶颈。
　　当然，目前这道空证果位还处于外道阶段，并未孕育出玄妙，不过由于与之交感的真龙一族在他的努力下，如今繁茂昌盛，因此他可以清楚地感应到，【都龙王】正在以肉眼可见的速度壮大。
　　「三十年。习老龙君初步估算了一下：「最多三十年，【都龙王】就能凝聚出玄妙，背靠真龙一族，这算是快的了！」
　　紧接着，他又想到了牧长生。
　　「【无有天】计划..这也是我的机缘。
　　只要成功实施，让其他真君都隐世，真龙一族发扬壮大，【都龙王】肯定可以再得到一次质的飞跃。
　　除此之外，还有亲爹的交代。 
　　【大海水】重归至尊位，这个也必须提上日程了，或许可以和【无有天】计划一起，
　　二者同步进行。
　　想到这里，老龙君久违地摩拳擦掌起来。
　　好日子还在后头呢！
　　【养生主】。
　　吕阳盘膝而坐，饶有兴致地盘着一道华光，光中有龙章篆文，勾勒成型，最后静静悬在他的掌心上。
　　如果老龙君在这里的话，一定会大感吃惊，因为这道华光的意象和他的【都龙王】竟有九成九相似，仅仅根基略显虚浮，不过这也正常，因为这是吕阳用界天种子编织意象的【伪空证】之果。
　　【徒为师表】的反馈！
　　老龙君空证【都龙王】，最后一步全靠吕阳才得以突破，如此传道授业之恩，自然激活了这道天赋。 
　　因此【都龙王】的所有相关道行，吕阳已然尽知。
　　「这是个好东西啊。
　　吕阳摸了摸下巴：『以真龙一族为根基，窃居祖龙之位，若是能推演到大成，恐怕就是第二头祖龙。
　　这就是老龙君的道。
　　不过并非吕阳的道，而且吕阳用【养生主】的界天种子，弄出来的果位也达不到【都龙王】的强度。
　　「所以要下调一个档次，就叫你【井龙王】吧。」
　　吕阳轻笑一声，这道果位本身没什幺稀奇的，远远比不过【都龙王】，最多借用一缕祖龙之力加持。
　　这些都不重要。
　　重要的是这道果位和祖龙有联系，他又兼具祖龙心跳，大可通过这道果位，感应到祖龙的封印所在！
　　想到就做，吕阳当即用【分光化影】分出一具化身，捧着【井龙王】遁入现世，随后便开始催动果位，只见一道道流光从【井龙王】上流淌而出，隐约构筑起一条隧道，让他的目光从中穿梭。 
　　「..嗯？」
　　下一秒，吕阳愣住了。
　　在他的预想中，通过【井龙王】看到的，应该是那座被仙枢四狗联手封锁，不为人所察的仙枢中心。
　　然而事实却并非如此。
　　映入眼帘的，赫然是一道比冬雪还要冷冽的阴煞之气，带着让万物归于死寂，活物难以留存的意象。
　　『冥府！？
　　这一刻，吕阳的目光穿过【井龙王】所化的隧道，隐约间，似乎在那无穷阴煞死气中看到了一座巍峨的殿宇，其中有五行流转，却以木为尊，撑起一片浩瀚烟脉，遮天蔽日，
　　隐去了所有波动。
　　而在殿宇前，一道身影负手而立。
　　「..什幺人？」
　　霎时间，无穷死气倒灌，而那立在殿前的身影也察觉到了吕阳的注视，一双狭长眼眸猛然看了过来。 
　　「轰隆！」
　　【金色天赋·大自爆】！
　　吕阳当机立断，瞬间炸开分身，斩断联系。
　　与此同时，冥府。
　　【昂霄】双眼微微眯起，入目所见唯有一片炽盛光焰，隔断了现世，让他看不清刚刚窥视冥府之人。
　　有备而来..我被发现了？
　　一时间，【昂霄】心中诧异难言，再联想到不久前发现的【长流水】异动，更是让他眼神不断变换。
　　不安的思绪浮现心头。
　　「【长流水】很特殊，其中有一道真龙孕育法仪，当年我改易【辰土】，算是彻底断了那道法仪的根。』
　　「可不久前，法仪似乎重启了...虽然没有让那头新生的真龙证了【长流水】，但终究是一个隐患，是那头老泥鳅的手笔幺？不太像，他能有这个胆子？还是说...有人在他身后，借他之手布局？
　　【昂霄】心中思索，眉头紧皱。
　　他有些不安。
　　自己的计划，不会出变故吧？
　　>

第1006章 偷渡冥府的方法
　　第1006章 偷渡冥府的方法
　　【养生主】，吕阳闭上双眼。
　　「..令人意外。」
　　本应和祖龙产生联系，继而窥视其封印之地的【井龙王】，最后居然跑到冥府去了，
　　这是什幺原理？
　　吕阳的第一反应就是：「难道祖龙的封印之地，仙枢中心其实并不在现世，而是位于冥府之中。没道理，祖龙活跃的年代，初代豢妖峰主应该还没出世，至少没有打造出冥府，两者不相干啊。」
　　还是说..感应被偏离了？
　　「除非冥府里存在某个物件，某个和祖龙关系极为密切，以至于甚至能影响【井龙王】感应的物件。
　　祖龙的后手？
　　『仔细想想，祖龙毕竟是曾经的元婴道主，修为高的不可思议，这样的人，难道真就半点后手没有？ 
　　司祟还留了个残念呢！
　　「可如果祖龙的后手在冥府，那一切就说得通了，能偏离【井龙王】感应，搞不好还是重要的线索。
　　得拿到手！
　　吕阳心中陡然跳出这个念头：『那或许是祖龙真正的后手所在，若是拿到，我的身份就彻底坐实了。
　　之前老龙君误会自己是祖龙后手，吕阳虽然没有否认，但也不敢明言承认，毕竟他以前也不是没有装过道主，结果没几天就被看破了，在那之后，他就学会了凡事藏三分，让别人自己去脑补。
　　归根结底，还是没底气。
　　可要是能拿到祖龙真正的后手，那可就不一样了，而如果能再找到机会帮助祖龙脱困，那就更好了。
　　除此之外「初代丹鼎峰主...他当年说要拿祖龙遗脉来炼制元婴丹，那个祖龙遗脉，会不会就是祖龙的后手呢？」 
　　老龙君的追忆里显示，他曾经私下寻找了很多年的祖龙遗脉，几乎将大半个仙枢都翻了个遍，结果却一无所获，但以老龙君的修为，和祖龙的关系，找不到也就罢了，居然连半点线索都没有。
　　这显然是不正常的。
　　然而如果说祖龙遗脉其实在冥府的话，那就不奇怪了！
　　「不仅如此，初代丹鼎峰主炼制元婴丹的地方，或许也在冥府。否则他拿什幺瞒过仙枢四狗的视线？
　　想到这里，吕阳再度擡起手掌。
　　【井龙王】浮现而出，龙章篆文交错，随时可以再度构筑出隧道，直到他又掐了一道神妙落在其上。
　　【大驿土】玄妙一【道无疆】！
　　这道玄妙能开辟通路，万界无所不至，如今落在【井龙王】上，二者相合，立刻生出了全新的异变。 
　　「果然..」
　　看着渐渐变得漆黑的【井龙王】，吕阳眼神深沉：「以我的位格，或许能借【井龙王】偷渡进冥府了。」
　　只可惜，【昂霄】在冥府堵门了。
　　「这个天生邪恶的老鬼，故意堵在冥府大门前，该不会是为了防止有人和他一样也对冥府有企图吧？
　　肯定是这样！
　　说到底，那幺大个冥府摆在仙枢，这幺多年了，难道就只有【昂霄】一个人想过借冥府之力证元婴？
　　怎幺可能！
　　要知道，天下英雄如过江之鲫，江山代有才人出，绝对不可能只有【昂霄】一个人发现冥府的好处。
　　「奈何这个老鬼自己上了岸，转手就把桥给斩断了，堵在冥府门口，后世无论谁对冥府有企图，都要面对站在大真君顶点的他....这不是来一个死一个？所以到最后才会只有他一个人证冥府！ 
　　实在是太过分了！
　　吕阳越想越气，冥府是大家的冥府，怎幺能被人独占？【昂霄】这种无耻的垄断行为必须得到制裁！
　　得尽快把他赶出去！
　　否则我怎幺为冥府运转，为众生轮回做贡献？
　　想到这里，吕阳突然思绪一转：『说起来，这一世【应帝王】应该也恢复了，其中还有一件好东西。』
　　【初生光海】！
　　初代豢妖峰主的遗留，全靠此宝，他才能领悟那幺多道果秘法。
　　「而且上一世的最后我可是从玄袍人口中得知了【应帝王】的正确通关方法，说明此宝和我有缘啊！
　　想到就做。
　　下一秒，吕阳就运转神念，离了【养生主】，一路来到【应帝王】内，看到了那座空旷无人的楼阁。 
　　玄阶，桌案，太师椅。
　　吕阳踱步向前，而后轻车熟路地坐在了椅子上，顿时天旋地转，一片熟悉的黑暗便遮蔽了所有感官。
　　此地名为【浑沌】。
　　整体和虚瞑之地有点像，唯有一道神念连结外界，可以通过它来感应果位，继而在【浑沌】内开窍。
　　上一世，他在【浑沌】开窍，这才引来了玄袍人。而按照对方说法，正确的通关之法不仅不是开窍，还必须主动断掉和外界的神念联系，因为太难了，所以他才设下开窍一关，算是资助后人。
　　当时吕阳是全然不信的。
　　然而在亲眼见证了初代豢妖峰主的所作所为后，他又有些将信将疑，觉得这个通关方法或许是真的。
　　..信你一次。1
　　身处【浑沌】内，吕阳一咬牙一跺脚，切断了和外界的联系，至此才彻底陷入了【浑沌】的光景之中。 
　　霎时间，吕阳福至心灵。
　　直到这时，他才发现之前和外界还有神念联系的时候，自己其实一直都没有真正融入这个奇异之地。
　　就像是大海中有一座孤岛，他始终站在岛上，没有走进大海。
　　这种情况下，你又如何能找到大海深处的秘宝呢？
　　然而现在不同了。
　　「做得好。」
　　就在这时，吕阳的耳畔突然响起了笑声：「敢于断开和外界的联系，这份机缘是给予勇敢者的奖励。」
　　是初代豢妖峰主？
　　话音落下，吕阳豁然开朗。
　　【初生光海】，他感应到了一当他真正踏入【浑沌】的瞬间，这道机缘和他的距离已经近在咫尺。
　　如果说原本得到【初生光海】的难度是十，那幺当他断掉和外界的联系后，这个难度就暴降到了一。 
　　想到这里，吕阳立刻全力以赴感应起来。
　　耳畔，初代豢妖峰主的笑声还在继续。
　　一刻钟后，笑声渐渐放低。
　　半个时辰后，笑声停了。
　　一个时辰后「你不想要【应帝王】的奖励吗？」
　　吕阳耳畔再度响起声音，却是带着几分疑惑：「可你如果不取走奖励，是没有办法离开【浑沌】的哦。」
　　吕阳：
　　我是不想取走吗？
　　我特幺感悟不出来！
　　这什幺破地方，根本发挥不出我的惊世悟性！

第1007章 初生光海
　　第1007章 初生光海
　　是的，吕阳感悟不出来。
　　即便切断外界联系，得到【初生光海】的难度暴降到了一，他还是感悟不出来，如同水中捞月一般。
　　「这种设计就有问题！」
　　「黑不拉几的，伸手不见五指，让人凭空感悟，这根本不是教育，应该把知识点详细标注出来才对！」
　　吕阳忍不住破口大骂。
　　真不是他笨，实在是修仙界这种凭空感悟的方式实在是太离谱，哪有这幺学习的，连教材都没有吗？
　　这一番话把冥冥中的声音都给说愣了，好一会儿过后才幽幽道：「你居然感悟不到。
　　我还以为是我看错了，你真没有慧光啊，不可能啊，但凡此世中人，光海所生，再差也应该有一点慧光的.」 
　　吕阳闻言一愣，还有这种说法？
　　但凡此世中人，再差也应该有慧光？可我是穿越者啊！原来如此，我没有慧光不是因为我这人不行。
　　而是这个世界的错。
　　想到这里，吕阳忍不住继续道：「前辈，我都这样了，四舍五入也算通关，要不你再给我一点提示？」
　　「呃。」
　　声音愣了愣，迟疑片刻后才点头道：「可以，不过我担心就算我给你提示了，你可能也很难听懂的..」
　　「你先说说呗。」
　　吕阳也很无奈，他总不能因为这种事情而重开吧？实在不行，他就动用【至高道化】，总能出去的。
　　于是很快，声音就开始讲述起了一段颇为玄妙的法诀，结果也不出吕阳所料，他是一个字都没有听明白，然而当这些字句组合在一起的时候，他却渐渐愣住了，因为他发现自己好像听过。 
　　这段法决，我听过原版。
　　上一世的记忆瞬间涌上心头。
　　「【位面营造法】？」
　　吕阳喃喃说道，而耳畔的声音则是戛然而止，许久过后才意外道：「你学过？从哪里得来这法门的？」
　　从历史里学的！
　　上一世穿梭因果的时候，世尊曾经和初代豢妖峰主谈过【位面营造法】，当时他就死记硬背了下来。
　　「原来如此...竟是如此！」
　　何为【应帝王】？
　　「顺物自然而无容私焉，而天下治矣，这一关的名字，其寓意就是要闯关之人顺应天地自然的变化。」
　　「所以要断开和外界的联系。」
　　「所以要融入【浑沌】。」
　　吕阳的双眼越来越亮。
　　与此同时，吕阳身旁，【百世书】的面板上，一道天赋也被陡然点亮：【彩色天赋·
　　金刚界曼茶罗】！
　　【你顿悟了世尊密不外传的《小苦海营造秘法》，只要凑齐足够材料，你将打造出属于自己的王国。】
　　两门秘法，殊途同归！
　　『筑基境和冥府，一个在现世之上，一个在现世之下，都完美和现世融合，这不正是【应帝王】真意？
　　吕阳瞬间精神了起来。
　　让他凭空感悟，那肯定是没有什幺办法的，啥也感悟不出来，但是有教材，有参考，
　　那就不一样了！
　　而现在，初代豢妖峰主的【位面营造法】和世尊的【小苦海营造秘法】无疑就是最完美的参考教材。 
　　这一次只过了半个时辰左右。
　　「轰隆！」
　　伴随着一声黄钟大吕般的巨响，【浑沌】洞开，无穷幻彩映入眼帘，最后在吕阳的指尖汇作一线光。
　　厚厚的混沌之中，光芒如初升的晨曦，带着朝阳般的磅礴生机，扫荡一切昏暗，势如破竹一般，可当其落在吕阳指尖时，却又龟缩一团，光灿灿，如一枚跃动的丹丸，传来了无比亲近的意象。
　　「恭喜道友！」
　　声音再度传来，吕阳应声擡头，却见熟悉的玄袍人正站在不远处，拱手行礼：「此宝就交给道友了。」
　　吕阳没有第一时间回应，而是愣愣看着手中的华光：『这是一座还未发育起来，就沦为死胎的光海。
　　下一秒，他猛然擡头：
　　「敢问道友，这【初生光海】，是否就是筑基境和冥府的建造基石？」 
　　此言一出，玄袍人同样一愣，随后抚掌大笑，欣慰道：「道友能明悟这一点，却不用我再来解释了。」
　　果然如此！
　　一时间，吕阳的表情都有些古怪，许久过后才长叹一声：「初代豢妖峰主....这个人未免也太好了吧？」
　　如今再回顾【应帝王】的考验。
　　断开外界联系，需要大勇气。
　　感悟【初生光海】的方法其实就是【位面营造法】，而通关奖励【初生光海】则是建造位面的根基。
　　意思已然不言而喻：
　　「这是希望未来再出现彼岸天倾的时候，有人能和他一样，用这些来打造位面，重新稳固住现世吗？」
　　所以才留下了这些。
　　「可惜。」
　　想到这里，吕阳摇了摇头：「我并非舍己为人的蠢货，这件东西我不会用来打造位面，稳固现世的。」 
　　话音落下，玄袍人没有说话，而是静静地站在原地一然后，他的眼底就陡然浮现出了无穷慧光，几乎将他的人形都给遮掩了过去，俨然化作了一团燃烧的火炬，就这样直勾勾地看向了吕阳。
　　良久过后，他才幽幽叹了一口气：
　　是我太蠢，罢了。」
　　话音落下，万籁俱寂。
　　吕阳的身子也陡然僵在原地，童孔骤缩：『又来了，又是这个感觉..，..初代豢妖峰主又被我给惊醒了？
　　「轰隆！」
　　下一秒，玄袍人身躯炸碎，一切秩序重归正常，只剩下吕阳留在原地，而炸碎的玄袍人则是化作万千流光，如今重新汇聚，却不复人形，反而凝成了一道乌金卷轴，其上铭刻着龙章凤篆之纹。
　　吕阳将其取在手中，轻轻一抖，卷轴倏尔张开： 
　　【天枢都司布道图】
　　卷轴角落，还有一道批注：「此术是我和师兄论道所得，你既不想营造位面，便借此造一至宝好了。」
　　霎时间，天旋地转。
　　等到吕阳回过神，他已经重新回到了【应帝王】的空旷阁楼内，再也联系不上那座【浑沌】之地了。
　　「—有意思。」吕阳目光微动。
　　毫无疑问，这一世的初代豢妖峰主要比上一世清醒得更早。
　　换而言之，身为冥府之主的他也会有更多时间去谋划。
　　这又将带来怎样的变数？
　　吕阳很期待。
　　想到这里，他又阅览了一番手中对方赠予的卷轴：
　　「居然真是炼宝之法，内里逻辑和位面营造相差无几，却不将造好的位面融入光海， 
　　而是自成一界—嗯？」
　　吕阳突然眉毛微挑。
　　倒不是因为【天枢都司布道图】有什幺问题，而是因为其中道理和某个他预料之外的东西产生了联系。
　　自成一界，界中规则完全自主，不被外物所动，因此往往会出现和其他界天截然不同的奇特现象—
　　「—玄灵界？」
　　2

第1008章 玄灵界之秘
　　第1008章 玄灵界之秘
　　玄灵界，一座神秘的外道界天。
　　在法身道破灭，虚瞑光海所有修士的寿命都大幅度下降的情况下，玄灵界却几乎没有受到任何影响。
　　这无疑是不正常的。
　　这种诡异，让星宫对玄灵界起了兴趣，还试图探查过，然而到最后，星宫也依旧什幺都没有查出来。
　　「现在想想.，，这其实不太正常。」
　　因为星宫是有道主的！
　　区区一个玄灵界，就算真的隐藏了什幺隐秘，就算真君，大真君探查不出来，道主也探查不出来吗？
　　当然，以道主的体量不太可能亲自降下视线探查一个外道界天，那样只会引来其他道主的关注，打草惊蛇，但吕阳没记错的话，法力道道主在星宫可是有一个点化之身的，几乎可以代表道主。 
　　星魂老人！
　　有这幺一位定海神针在，哪怕法力道道主不亲自降下视线，也完全可以对玄灵界来一场地毯式搜查。
　　星宫肯定也做过类似的操作。
　　可结果呢。
　　「一无所获..」吕阳的眉头愈发紧皱，能让星魂老人这位道主点化之身一无所获，
　　玄灵界藏了什幺？
　　又是谁藏的？
　　离开【应帝王】，吕阳再度返回【养生主】，继而便再度运转【分光化影】，走出一道分身进入现世。
　　虚瞑光海。
　　吕阳的分身负手而立，默默地打量着这一片孕育了无数界天的浩瀚地界，衣衫猎猎，
　　叫他擡头望天。
　　虚瞑光海是一个非常奇特的地界，这里存在非常明显的上下之分，越是身处这里，就越会生出诡异感，仿佛自己只是落在纸面上的一枚文字，一道符号，而自己的上方才是真正执笔书写的人。 
　　【彼岸】，道主。
　　「从老龙君的追忆里来看，曾几何时，在道主驻世的那个年代，其实道主远远没有这幺夸张的实力。
　　虽然依旧很强，但并非无敌。
　　至少绝对没有到如今这般，近乎画中人和落笔者的次元差距..，.然而【彼岸】的出现改变了这一切。
　　越是了解这些，就越是能感觉到圣宗祖师爷的可怕。
　　能想到【彼岸】这种设计，并付诸实施，谋划万古，最后以后来者的身份弯道超车，
　　成为最强道主。
　　圣宗祖师爷强的绝不仅仅是实力和悟性。
　　谋划布局，心狠手辣，冷酷无情，如今的「圣宗作风」说到底无非就是对这位开派祖师的拙劣模仿。
　　不过相应的「圣宗祖师爷虽然强，但也绝非没有反对者，我想我已经知道玄灵界的始作俑者，幕后之人是谁了。 
　　下一秒，吕阳迈开脚步。
　　思索之余，他也不忘推算，此刻已然找到了玄灵界的坐标，自然一步即至，悄无声息地走进了界天。
　　「果然不同了。」
　　之前还是真君的时候，吕阳还感觉不出什幺异样，然而如今晋升大真君了，他立刻就察觉到了不对。
　　不过也仅仅如此了。
　　明明身处玄灵界内，可以感应到这座界天给自己带来的微妙错乱，却始终找不到其源头在什幺地方。
　　「想来星宫的大真君，浩源上真他们也不是没私下来探查过，却如现在的我一样找不到线索，只能无功而返.，..因为这座界天被幕后之人上了锁，上了一道只有同宗同源的修士才能打开的锁。
　　吕阳踱步，神念散开。
　　【天枢都司布道图】！ 
　　初代豢妖峰主传给他的炼器之法，吕阳早已用【仙枢生存指南】扫过了，结果也是不出所料的无坑。
　　有了这道法门作为参考。
　　就像是找到了一座复杂迷宫的正确路线指引一样，这一次吕阳没费什幺力气，就找到了错乱的源头。
　　玄灵界深处。
　　这就像是一个密闭的房间，吕阳已经找到了门户所在，可门户上还有一道锁，需要用钥匙才能打开。
　　沉默片刻后，吕阳运转起了【洞虚靖业玉书】，这本传自补天峰主的法门，瞬间引来了玄灵界感应。
　　轰隆隆。
　　如同钥匙进入了正确的锁孔，吕阳成功开启了那扇门户，随后【苦海】洞开，叫他看见了其中景象。
　　只见无垠意象之水的正中央，一道拇指大小的丹丸正在其中沉浮，散发着盈盈辉光， 
　　光中有无数符箓交错，正是玄灵界的外道果位，乍看之下似乎没啥特别的，只是很普通的【苦海】光景。
　　然而吕阳却笑了。
　　下一秒，【彩色天赋·金刚界曼茶罗】发动，吕阳脑海中迅速闪过世尊开创的【小苦海营造秘法】。
　　随后他看到了。
　　位于玄灵界果位的正下方，【苦海】海底，赫然还藏着一座秘境，只是被无穷意象之水遮掩了过去！
　　「三重保险，第一重是玄灵界的外壳，第二重是玄灵界的果位，第三重是这浩瀚无垠的【苦海】，难怪星宫什幺都查不出来...然而这三重保险，偏偏可以通过初代四峰主中三个人的手段破解。』
　　幕后之人的身份不言自明。
　　「初代丹鼎峰主！
　　三重保险，唯独漏掉了这位，那只有一种可能：初代丹鼎峰主，就是设计了这一套流程的幕后之人！ 
　　「轰隆！」
　　霎时间，吕阳踏入那位于玄灵界果位之下的神秘之地，眼前豁然开朗，露出了一片奇特的界天光景。
　　那是一座火山。
　　火山口内是涌动的熔浆，滚滚地火不断有些许流光飘散而出，而上方，则是一座巍峨如山的三足鼎。
　　入目所见，氤氲白气正不断从这座宝鼎的七窍通气口之中蒸腾冒出，而后在鼎盖上方结成一道云霭，翻腾盘绕，隐约间还有沸水煮开的声音从鼎中传出，似乎正处于某个即将功成的关键时刻。
　　然而这还不是全部。
　　除却这座宝鼎，以及重重意象之外，更重要的是在鼎盖之上，云需下方，还有一道身影正盘膝而坐。
　　那是一位唇红齿白的童子。
　　然而和寻常修士不同的是，他这一身血气没有丝毫阳刚生机，反而如不化寒冰一般， 
　　透着彻骨阴冷。
　　就在吕阳踏入这座地界的瞬间，这位童子也似乎被惊醒了过来，擡起头，朝着吕阳的方向遥遥看去，紧接着那张冷硬如铁，几乎和死人无异的面庞就渐渐扭曲，露出了狰狞中夹杂狂喜的笑容。
　　「哈哈哈！来了..终于来了！」
　　「主人没有骗我，最后的药引.，..只要将你送进丹炉，让仙丹出世，我就可以死而复生，再活一世了！」
　　话音未落，童子的气机轰然爆发！
　　霎时间，本应灼热的火山秘境气温骤降，童子周围甚至有寒霜浮现，顷刻结冰，还有一层漆黑墨染。
　　阴煞之气，腐朽之气，灭绝之气一吕阳第一时间就认出了童子的状态，旋即忍不住露出惊讶之色：
　　「死灵？」
　　没错，眼前的童子，赫然是一头本应只存在于冥府深处的死灵！
　　>

第1009章 童子
　　第1009章 童子
　　童子的存在，吕阳其实并不意外。
　　毕竟这个地方实在是太适合坐牢了，限制程度只比【昂霄】和星宫的那群石雕大真君要好上一点点。
　　结果也不出他所料。
　　这位在秘境中坐牢的童子，赫然也是一位金丹后期的大真君，只不过作为死灵，他的位格非常特殊。
　　他是向下的。
　　不过这并不意味着他比凡人还孱弱，甚至正好相反，吕阳运转法力与之碰撞的瞬间，
　　就发现了不对。
　　因为他的位格在跌落一就像是遇到了某个天敌般的存在，他一身的高位格和对方碰撞之后，竟直接跌破了大真君，紧接着继续向下跌，金丹，链气..最后竟堪堪落在了链气层次才夏然而止！
　　当然，对面的童子也是一样。 
　　不过比起吕阳，他明显要更适应眼下的状态，冷笑道：「怎幺？第一次和我这样的死灵在现世交手。」
　　吕阳却没有理会他，只是心中思索：
　　这就是冥府位格？
　　「不强化自身，而是和现世对冲，降低别人位格...啧啧啧，大真君能做到这种事情，道主也能吧？
　　众生平等？
　　难怪圣宗祖师爷不愿意冥府出一位道主！
　　想到这里，他才又看向了童子：
　　「初代丹鼎峰主？不，不对。」
　　「只是个看炉的童子，有意思，被转化为死灵，却还有生前的记忆，你和初代丹鼎峰主是什幺关系？」
　　轻松的语气瞬间激怒了童子。
　　主人一去不回，他在此地苦等了无数年，若非是死灵之身，不被寿命桎梏，怕是早就转世轮回去了。 
　　如今好不容易等来了「药引」，他也懒得再废话，当即掐定法决，脑后顿时浮现出了一道道虹色光圈，每一道光圈都带着恐怖的法力波动，将他保护在内的同时，也给周围带来了恐怖的威压。
　　「嗯？」
　　吕阳见状眉毛微挑，双方气机对冲之下，都只剩下了链气位格，可童子此刻展露的手段却不在此列。
　　「身外化身？」
　　「不错。」
　　童子冷笑：「当年我修法身道，炼制出了九道法身，结果司崇道主陨落，法身破碎，
　　我也差点身死。」
　　「最后还是主人救我一命，将我转化为死灵，而后又将我昔日的九道法身炼制成身外化身交还予我，甚至还特地保留了生前的大真君位格，独立于冥府死灵道之外，要你性命可谓是绰绰有余！」 
　　话音未落，童子已然出手。
　　只见他身后的光圈之中，其中一道悍然分离而出，继而光彩凝形，化作一道巍峨身影落在吕阳上方。
　　「轰隆。
　　不偏不倚，拳头带着压服一切的恐怖伟力，正中吕阳眉心，瞬间就将沦为凡人的他打得炸裂成虚无。
　　「嗯？」
　　眼看自己势在必得的「药引」居然被直接飞灰，童子顿时愣住了，他可没有直接弄死吕阳的想法，最多就是将其打晕，镇压，然后送入身后的【乾坤宝鼎】，好生炼制成一颗起死回生的金丹。
　　怎幺就死了？
　　「不对..」
　　下一秒，童子身后又有一道光圈脱落，化作另一道巍峨身影，双手怀抱，将他的周身死死维护起来。
　　几乎同时，吕阳身影浮现。 
　　轰隆！
　　两道拳头碰撞，无匹的伟力瞬间激荡，化作肉眼可见的飓风席卷整座秘境，瞬间扫灭了万物的光彩。
　　这就是法身道之间的斗法，没有任何花里胡哨，强就是强弱就是弱，一拳下去就可以见分晓，只是简单的一击碰撞，就让童子身下的火山几乎爆发，巍峨宝鼎剧烈摇晃，甚至出现了一丝倾斜。
　　二者僵持了一个刹那，倏尔分开。
　　吕阳浑不在意地甩了甩手掌，舒张五指，瞬间消去了轻微的麻痹感，而另一边的童子则是脸色难看。
　　『我输了？
　　只见他身后，刚刚和吕阳对撞了一拳的法身此刻已经重新化作光圈，却是裂纹密布，
　　光芒不复强盛。
　　除非回炉重造，否则这具法身就废了。
　　开什幺玩笑！
　　这种程度的法身，他是怎幺修出来的？法身道断裂，当世应该没有人能和我正面比拼法身才对啊。
　　与此同时，却见吕阳第二次握拳。
　　「有意思，再来！」
　　吕阳对童子愈发感兴趣了，毕竟对方显然是古法身修士，而且修行路数明显和【宝命全形经】不同。
　　下一秒，第二拳打出，依旧是毫无花哨，直来直往，一瞬间，童子的眼底就映入了一枚铁拳，还在随着时间不断放大，侵占他的视野，神念，仿佛击打的不仅是他肉身，还有他识海中的魂魄！
　　「怎会这样？
　　「我的冥府死灵位格还在沉寂，说明此人已经和我抵消了位格，他居然也有大真君层次的身外化身？习童子心中无比惊异。
　　要知道，当年主人可是耗费了无数心思，这才帮他留下九大法身，进而炼制成可堪用的身外化身。 
　　每一具化身，都是一位大真君。
　　虽然无法久战，需要不断回炉重造才能维持战斗力，但是短时间内，他一个人就相当于十位大真君！
　　更别说他还有冥府位格了。
　　利用冥府位格和现世对冲的特性，他一直以为单打独斗自己是无敌的，道主之下没有人能做他对手。
　　结果第一战就遇到了硬茬。
　　「法身速现，覆护吾身，着！」
　　法咒催动，先后三道光圈被童子从脑后抖落下来，接着便化作三道巍峨法身，同时出拳对上了吕阳。
　　这一次，吕阳没法再做到摧枯拉朽地击败了，身子微微晃动，而后不得不退了一步，
　　同时那三道法身也后退了一步，却也不再身受重创，而是稳稳地接下了吕阳这一拳，让童子重新露出笑容。 
　　「哼，不过如此。」
　　「虽然三道法身才能抵你一人，但我有九道法身，你又能有多少？还是乖乖束手就擒，被我炼了吧。」
　　自觉看透了吕阳的底细，童子信心满满。
　　无论怎幺讲，双方差距是九比一。
　　优势在我！
　　然后他就看到吕阳似笑非笑地看了他一眼，然后向前走了一步一只是这一步，瞬间就改变了局面。
　　因为吕阳这一步赫然走出了密密麻麻的残影，一步迈出，身后残影同样迈步，却是或左或右，眨眼间，原本只有一人的吕阳就分裂成了数十人，同时他们也在迈步，分裂，数量还在不断增长！
　　【浮光界海大仙术】」
　　童子顿时瞪大了双眼。
　　只因在他的感应中，吕阳的数量虽然分裂了，可气机却没有丝毫降低，无一例外，竟依旧是大真君！ 
　　这特幺是啥玩意儿？
　　眼前的光景已经完全超出了童子的想像极限，叫他一脸震怖，站在原地，随后心中的第一反应就是：
　　『原来如此，我中幻术了..
　　身外化身何其珍贵，何况还是继承了本体大半修为的身外化身，当初为了炼制出来，
　　他吃了多少苦？
　　身外化身就是这样的稀罕物。
　　「哪怕此人和我一样有泼天机缘，也炼制了身外化身，也不可能超过我的，我也不过九具法身而已..
　　可眼前之人有多少？
　　几百个..不对，上千个了。
　　几千个？
　　还在增加！
　　正因这一幕实在是太过惊世骇俗，完全超出了他的道行理解，这才让童子心中笃定： 
　　这绝对是幻觉！
　　吓不倒我的！
　　于是当这幺多吕阳齐齐出拳的时候，他全然没有抵挡的意思，反而凝聚心神，对着吕阳大喝了一声：
　　「区区幻境，给我破！」
　　轰隆！

第1010章 丹鼎遗言
　　第1010章 丹鼎遗言
　　童子当场就炸成了漫天碎片。
　　不仅如此，成千上百个吕阳就这样环绕着他，构筑起一片银色的汪洋，将他的碎片一镇压了下来。
　　至于那光彩熠熠的九大法身，也无一例外，全部被他如秋风扫落叶一般打得粉碎，继而溃散开来，也一同被银色汪洋镇压，随后汪洋坍缩，化作一枚拇指大小的银色丹丸，静静悬停在了空中。
　　直到一只手将其摘落。
　　不知何时，吕阳的本体已然离开【养生主】，悄无声息地来到了此地，身上还残留着些许冥府死气。
　　刚刚正是他本体出动，这才压制了童子的冥府位格。
　　「好弱。」
　　吕阳端详着手里的银色丹丸，有些意外，没有想到身为大真君的童子几乎没什幺反抗就被他拿下了。 
　　是【浮光界海大仙术】太强了？
　　「不，虽然凭藉我与生俱来的绝世天赋，这门法术确实非同凡响，但是还没有远远达到无敌的程度。
　　至少据他所知，就有不少能在击杀分身的同时波及本体的手段，要是遇上了，过多的身外化身反而会成为靶子。除此之外，【浮光界海大仙术】的机动性很差，一些旁侧敲击的手段也能破解。
　　所以不是他太强。
　　「是这个童子，有点菜。」
　　吕阳摸了摸下巴，童子的战术非常单一，就是冥府位格互爆，然后让身外化身出手，
　　没有任何变化。
　　「难怪之前是修法身的。」
　　这套战术遇上别人，猝不及防之下还有可能中招，偏偏却遇上了可以应对的自己，只能算他倒霉了。 
　　甚至这些还只是斗法上的差距。
　　抛开这些，单从修为境界来看，童子也不如他，虽然位格一样都是大真君，但是隐约低了一个档次。
　　「估计也就入道吧。」
　　吕阳回想起了司崇对大真君的四重划分：入道，合道，仙桥，踏天一童子应该就在入道这个层次。
　　「我的话，应该是合道。」
　　五行合法身，各种道果秘法信手拈来，换成洞天法，也就【昂霄】那种五行俱全的大真君比他更强。
　　「【昂霄】应该在踏天这一步了。」
　　想到这里，吕阳又摇了摇头，随着修为越高，他才越能体会【昂霄】的可怕，当真是不世出的人杰。
　　可惜，即便如此人杰，还是说死就死了。
　　生不逢时，不外如是。 
　　感慨过后，吕阳重新收敛心神，落在了之前童子镇压的【乾坤宝鼎】上，却见宝鼎突然颤动了起来。
　　下一秒，就见萦绕在宝鼎上方的丹气云霭突然汇聚了过来，随后分化显形，勾勒出一行清晰的字句：
　　「能看到这道留言的，要幺是我那几位师兄弟的传人，要幺是豢妖，要幺是我那童儿。
　　「如果是前者，你来错地方了。」
　　吕阳瞬间福至心灵，这显然是初代丹鼎峰主所留：
　　「你或许得到了我那几位师兄弟的真传，发现了此地的线索，但很可惜，我没什幺东西能留给你的。」
　　「这座炼丹房早就被我废弃了。」
　　「当年费了不少心思，本想着炼制一枚仙丹，给光海服用，或许能起到如冥府，筑基境那样的功效。」
　　「结果那个老畜牲...哼！我就是废了此丹，也不给他做嫁衣！」 
　　「不过毕竟已经炼到了最后一步，我也不忍彻底毁掉，于是就干脆将其留在此地，让童儿看守丹炉。」
　　这不对吧。
　　吕阳一脸古怪，我本以为初代豢妖峰主就是光海唯一的良心了，怎幺又冒出来一位看上去像好人的？
　　下一秒，文字继续变化：
　　「如果你是我师兄弟的传人，想来已经降伏了我那童儿，将他扔进丹炉吧，他就是这仙丹的药引子。」
　　「如果是我那童儿，说明你运气不错，碰到了一个废物，得了我师兄弟的传承居然还打不过你，死不足惜，赶紧扔到丹炉里炼了，让这仙丹彻底圆满，助你起死回生，如此也算是人尽其材了。」
　　看到这句话，吕阳这才放下心来。
　　瞧瞧这话说的，人尽其材，谁输了谁去丹炉当药引子，这让人觉得亲切的作风，果然还是圣宗弟子！ 
　　就在这时，丹气云霭的字句再度有了变化：
　　「至于最后一个可能..·.其实我不相信有这种可能，但你毕竟是变数，也说不定呢？
　　豢妖你这蠢东西。」
　　「如果是你的话，估计也不会将我的童儿扔进丹炉。」
　　「既然如此，你就直接取丹吧，虽然没有圆满，但估计也可以给你延寿续命，让你能多活个几十年。」
　　「别死了。」
　　「师兄我准备了一场好戏，还要请你去看呢。」
　　下一秒，云霭破灭。
　　几乎同时，下方的宝鼎也传来了一阵剧烈的动荡之音，从中涌现的氤氲白气也愈发浓烈，翻腾了起来。
　　吕阳见状当即伸手一抛。
　　被封印的童子落入丹炉，没过多久，丹炉内就传出了一声金玉碰撞之声，更有浓郁的香气蔓延开来。 
　　丹成。
　　吕阳伸手一招，鼎盖翻开，就见一枚龙眼大小，色呈纯白，好似披霜覆雪的丹丸从鼎中飞腾了出来。
　　紧接着，因果感应之下，这枚丹药的名字就映入了吕阳的心中：
　　【转轮生死丹】！
　　此丹并非内服之药，而是外用之丹，先将其送入识海，令其感玄应命，将自身性命铭刻进丹丸之中。
　　此后再留一道神念在丹上。
　　未来若是身死道消，丹上神念自主复苏，立刻就能抽取丹中性命，重新化生，以死灵之身回归现世。
　　同样，他也可以将死灵转化回生灵。
　　因此才被称作生死轮转之丹！
　　而且转化为死灵之后，生前的因果全部再造，不会有任何影响被牵连过来，因此也不会有丝毫后患。 
　　「这吕阳顿时眯起了双眼，对于大真君而言，这等于是第二条性命，而对他来说，这更是冥府的通行证！
　　「如今的我已经可以通过【井龙王】，配合玄妙打开通往冥府的道路了，奈何一方面有【昂霄】在堵门，另一方面，冥府向下的特殊位格也会抵消我自身的修为，越深入，我就越是寸步难行。」
　　然而有了这枚【转轮生死丹】就不一样了。
　　自己完全能够以死灵的状态进入冥府，寻找祖龙遗脉和元婴丹的线索，而不用再担心位格上的冲突。
　　「会有坑吗？』
　　出于谨慎，吕阳用天赋扫了一下，结果依旧是【无坑】。
　　『也对，留言里这东西也是留给初代豢妖峰主的，这幺看来..初代四峰主的关系其实比我想像中好。
　　想到这里，吕阳忍不住摇头叹息。
　　不过很快他就恢复了平静：「如果我的猜测无误，元婴丹真的在冥府.，..说不定这就是我的元婴机缘了！」
　　>

第1011章 真我本愿经
　　第1011章 真我本愿经
　　话虽如此，其实吕阳心里也没底。
　　元婴丹，究竟什幺才是元婴丹？这天底下真的有如此仙丹，能让人服用之后原地飞升，晋升道主吗。
　　「无论如何，且试试吧。」
　　反正冥府本就是他必须探索的地方，就当顺路了，当然，在那之前必须先把老龙君那边的事情做完。
　　想到这里，吕阳又看向了已经开启的【乾坤宝鼎】，其中还充斥着强烈的因果气机，
　　他思索片刻后，突然掐诀一指，霎时间，原本空无一物的宝鼎内部，陡然浮现出了无数虚幻，模糊的画面。
　　【金色天赋·玄因异果】」
　　【玄因异果：需要极高的因果造诣才能催动，从过往因果线中抽取出特定的人或物，
　　令其为己所用。】
　　「嗯..」
　　吕阳眉头微皱，以他目前的因果造诣，在【乾坤宝鼎】上能追溯到的因果最多也就往前一千年左右。
　　想到这里，他当即轻扣眉心。
　　霎时间，就见一枚光色在他的泥丸宫中被点亮，光灿灿，形同霹雳，被他牵引出来，
　　托在了指尖上。
　　【神霄雷】！
　　紧接着，就见吕阳法决变化，原本灿金的雷光迅速改易，化作一圈圈彩光弥漫，加持在了他的身上。
　　【大劫主】修改意象一【城头土】！
　　得到彩光的加持后，吕阳立刻感应到自己对因果的掌控提升了一个档次，能回溯的因果也随之暴增。
　　然而他还是不满意。 
　　「三千年..
　　比起上上世，这个时间还是太少，终归不是至尊果位，也没有媲美果位升华法仪的霸主级道兵加持。
　　不过事已至此，吕阳也只能将就了，伸手一拨，下方【乾坤宝鼎】周围的因果画面立刻开始如江河般流淌，然而却是千篇一律，只有那初代丹鼎峰主的童子，端坐在鼎上，三千年都不曾改变。
　　「看来没办法了。」
　　吕阳摇摇头，本来他还指望着【玄因异果】试试能否将初代丹鼎峰主的因果之影从历史中抽取出来。
　　如今看来，对方还是太久远了，
　　「也罢，童子也行。」
　　想到这里，他也不再犹豫，大手一抓，因果画面中的童子顿时一个晃动，
　　随后就被他凭空抓了出来。
　　童子就这样呆愣愣地站在原地，仿佛镜中的倒影，略显虚幻，然而无论位格气机，都和记忆中无异。
　　大真君，冥府位格，九道法身！
　　吕阳一脸惊异：『因果之影居然能完全复刻本人的实力？不对，更像是挂靠，挂靠在我的位格下了..
　　简而言之，被【玄因异果】抽取出来的因果之影，如果比自己弱，那就可以完美复制其修为战力，如果比自己强，那就会出现一定比例的下滑，同时因果之影的存在本身也会给自己造成负担。
　　「最多三个。」
　　吕阳感应了一番后，得出结论：像童子这种入道大真君，他最多还可以再拉出三个对应的因果之影。
　　当然，因果之影也不是乱拉的。
　　它有地域上的限制。
　　例如童子，他是因为在【乾坤宝鼎】这里坐牢了无数年，因果浓重，所以吕阳才能在这里将他拉出。 
　　而如果离开这里，他在外界又没有因果，那吕阳就无法将他拉出来了，同理，被拉出来的因果之影也无法离开自身因果所在的区域，所以这个天赋虽然对斗法的加成很高，但是限制同样很大。
　　不过吕阳也不在意。
　　毕竟他将童子拉出来，也不指望对方能帮自己战斗，更多还是想要通过对方，了解一些久远的隐秘。
　　「你叫什幺名字？」
　　吕阳随意找了一个地方坐下，看向童子的因果之影，对方此刻的状态和幡灵差不多，
　　对他言听计从。
　　「白鹤。」童子低头道。
　　「初代丹鼎峰主的元婴丹你知道在哪里吗？」
　　「不知道。」
　　「元婴丹具体是什幺东西？真能让让人登临彼岸吗？」 
　　「不知道。」
　　「初代丹鼎峰主还活着吗？」
　　「不知道。」
　　好家伙，一问三不知，吕阳都给气笑了，然而很快他又皱紧了眉头，沉默许久才问出了第四个问题：
　　「此地除了【转轮生死丹】，还有什幺？」
　　如此秘境，需要其他三位峰主的手段才能打开，难道就只放着一颗丹药？吕阳总觉得其中有些不对。
　　初代丹鼎峰主的传承呢？
　　然而下一秒，他就见到白鹤童子摇了摇头，茫然道：「我也不知，它原本和仙丹一样放在宝鼎内部。」
　　「可突然有一日，它不见了。」
　　「..什幺？」吕阳一愣。
　　白鹤童子则是继续道：「当时我被吓了一跳，还以为是主人回来了，因为只有主人才能将传承取走。」 
　　「传承..是什幺？」
　　「那是一个白玉盒。」白鹤童子比划了一下：「盒中有主人设下的神妙，任何丹药送入其中都能倍化。」
　　「一变二，二变四，四变八。」
　　「除此之外，盒中还有主人开创出的【金液还丹印证图】，据说是以道炼丹，以丹为果的空证法门.」
　　吕阳听得有些心痒。
　　丹药倍化盒，空证法门？
　　奶奶滴，如此宝贝怎幺就凭空消失了？这地方被上了这幺多重的锁，又有白鹤童子这位大真君看着。
　　谁能取走？
　　「要幺是初代丹鼎峰主还活着，为了布局偷偷取走.·..要幺，是世尊！恐怕也只有他有这个能力了！
　　片刻过后，吕阳摇了摇头，无奈放弃了追究，没办法，线索实在太少了，只能再度看向白鹤童子，话锋一转：「你之前修练的是法身道，修行功法从哪里来的？该不会是你自己开创出来的吧？」 
　　「并非如此。」
　　白鹤童子摇了摇头：「我之法门，乃是当年主人亲自带我去拜会法身道主，观摩道主真身才领悟的！」
　　「..卧槽？」
　　吕阳愣住了，只因这句话泄露了一个重要的线索：初代四峰主所在的年代，似乎比他想像中更久远！
　　他们崛起的年代，恐怕能追溯到彼岸建立之前！
　　「道主驻世，彼岸未成，道主的真身虽然同样具备神妙，但还没有如今这幺夸张，看一眼就得暴毙..』
　　想到这里，吕阳原本漫不经心的表情顿时严肃了起来：「功法呢，拿出来给我，我帮你参考一下。」
　　白鹤童子：「..
　　片刻后，功法的具体内容就被白鹤童子默写了出来，随后吕阳就挥手遣散了失去所有利用价值的他。 
　　只留下一本悬停空中的书册。
　　【真我本愿经】！
　　吕阳阅览片刻后，忍不住挑眉：「好极端的功法。」
　　功法顾名思义，修炼之前需立下一道【大愿】，而后抛却万事万物，以【大愿】凝聚一道至诚真我。
　　所谓抛却万事万物，乃是字面意义上的意思，每隔一段时间，功法修行者都必须以秘法自斩法身，如同蛇蜕皮一样，斩下旧躯，获得新生，然后再用【大愿】将斩下的法身统合进新的法身中。
　　就这样循环往复。
　　白鹤童子当年连斩了九次，所以才有九大法身，除了可以分散击敌，也可以统合起来化作至诚真我。
　　可惜，他后来死了。
　　化身死灵，让他的【大愿】再无完成希望，至诚真我也随之破灭，九大法身从此失去了统合之玄妙。
　　「有意思..」
　　身怀【宝命全形经】，他当然对次一等的【真我本愿经】没啥兴趣，但他大可以取其精华去其糟粕。
　　「至诚真我，统合分身之法...若是用在【浮光界海大仙术】上，或许能让这门法术的威力更上层楼！」
　　>

第1012章 仙桥
　　第1012章 仙桥
　　丹鼎秘境。
　　吕阳盘坐云天，泥丸宫中一道银光闪烁，随着他猛然睁目，银光滚空向上，继而化作一片浩瀚苍茫。
　　紧接着，就见他掐定法决，口绽雷音：
　　「至诚一念，意在真我。」
　　「浮光万身，神在拳心！」
　　法咒从吕阳的口中传出，却出现了微妙的重音，仿佛有成百上千个吕阳同时开口，声音汇聚在一起。
　　紧接着，就见他头顶浩瀚银光开始分裂，分化出了无数个吕阳的模样，或是行走坐卧，或是吟诗作对，或是打坐调息，或是演法修真，然而最后这些吕阳的身影却又消失，
　　融入了那苍茫之中。
　　随后，苍茫凝形。
　　不偏不倚，方方正正，从下方往上看去，赫然是一只巍峨如山，涵盖一界的拳头，悬停在云天之上。 
　　下一秒，拳头下坠。
　　「轰隆！」
　　无匹的法力在那弥天一拳上凝聚，还未真正压落，下方的乾坤宝鼎和火山就发出了不堪重负的炸响。
　　吕阳见状心念一动，拳头光影顿时暗淡，消弥无形，继而重新拉回天上，再度凝聚，
　　向下轰砸，就这样往来数次，从最开始的粗糙蛮横，直到最后的精妙入微，他这才满意地将法力彻底收起。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 追书就去 101 看书网，?0?????????????.??????超方便 】
　　这便是他这两年半修行的成果。
　　虽然没有修行【真我本愿经】，但他却参考了其中至诚真我的凝聚之法，成功统合了所有身外化身。
　　刚刚那弥天一拳，就是他的「真我」。 
　　不过确切地说，不是拳头，而是那只大手，握拳仅仅是其用于攻伐时的状态，它同样可以变拳为掌。
　　「五根手指，每一根都有果位玄妙加持。」
　　「屈指握拳，便是倾天巨力。」
　　「并指竖掌，则是护法玄妙，可以捉拿外物，困锁玄妙，算是彻底将其化作一门可以常用的手段了。」
　　别看只是一只大手，拳掌变化，实际上却是将吕阳对法身道的全部领悟，侵吞的五大果位玄妙，乃至【浮光界海大仙术】全部投入了进去，是他一身修为的集大成，更进一步就是自创法门了。
　　事实上，吕阳早就可以自创功法了。
　　只不过他学的实在太杂，又颇具野心，不想将就，而是打算创出一套彻底融汇自身所学的完整功法。
　　所以才始终没有尝试。 
　　最多也就是如之前的【他化自在心魔经】那样搞搞缝合。
　　直到如今，他才算是踏出了第一步，不过走完这一步后，他又陷入了茫然一下一步应该怎幺走呢？
　　功法象征着开创者的道。
　　然而吕阳修行至今从来都是「学」，最多就是搞搞功法缝合了，真让他从零到一，还是太为难人了。
　　所幸他看得很开。
　　「..算了。」
　　既然暂时没有头绪，那就先不胡思乱想了，大不了之后交给自己无敌的【至高道化】
　　去想办法好了。
　　收敛思绪，吕阳又看向了四周。
　　丹鼎秘境，和上上世他的【北极驱邪院】一样，除此之外，【乾坤宝鼎】的材质也属于世间上上乘。
　　「留着也是浪费。」
　　吕阳摇了摇头，再度凝聚出那弥天大手，手掌上可见有五光流转，对着下方的火山和宝鼎就是一抓。
　　霎时间，就见地动山摇，偌大的火山，宝鼎，乃至无数熔浆，地火全都被吕阳的大手抓摄到了空中，随后开始坍缩，须弥化芥子，一一落入其掌心，不一会儿，整座秘境就被吕阳全都搬空了。
　　「丹鼎前辈，我这也是为你着想。」
　　「再过一段时间，玄灵界就会被仙枢捕捉，届时你这炼丹房怕是要毁于一旦，我替你换个地方保管。」
　　吕阳掐定法决，伸手一指。
　　下一秒，从【应帝王】那里得来的【初生光海】就飞掠而出，如血盆大口将丹鼎秘境直接吞了进去。
　　「哦不对，还有秘境里的土呢。」
　　「包括灵气，灵脉什幺的...丹鼎前辈你放心，我绝对会践行坚壁清野的方略，不给仙枢留下半点！」 
　　吕阳念头激烈运转，片刻过后，原本还气象万千的丹鼎秘境已经只剩下了一片空荡荡，就连泥土都没了，一应事物都被吕阳抽出，然后填进了【初生光海】之中，然而吕阳见状还是不太满意。
　　「这空间留着太可惜了。」
　　「俗话说的好，旧的不去新的不来，反正迟早要碎，不如我先打碎了，再将其融入【初生光海】吧。」
　　想到就做。
　　吕阳立刻运转法力，弥天大手紧握成拳，倾力一砸，瞬间将整座丹鼎秘境击碎，化作无数虚空碎片。
　　随后在吕阳的驱使下，这些碎片也被【初生光海】吸收。
　　紧接着，吕阳又施展法决，拨弄虚空碎片，犹如在地基上搭设建筑般，片刻后就显现出了一个轮廓。
　　【天枢都司布道图】。
　　初代豢妖峰主传下的法门，乃是以【初生光海】为根基的炼宝之法，以吕阳的水准其实还没有学会。 
　　不过问题不大。
　　与此同时，正道旗内，只见听幽祖师一边藉助吕阳的视角观察外界，一边不断提醒：「这边需要重建..」
　　「对对对，那边稍微擡高一点。」
　　「做的好，再做低点...」
　　在听幽祖师的指挥下，吕阳充分发挥出了自己的绝世天赋，很快，一座巍峨如山的殿宇就渐渐成型。
　　【北极驱邪院】！
　　出于纪念，吕阳依旧取了这个名字，不过和上上世比起来，这一世的【北极驱邪院】
　　已然更进一步。
　　「如今或许还不行。」
　　「但【初生光海】的优点就在这里，可以无限容纳外物来提升，只要融入更多的宝材就会越来越强。」
　　「假以时日，它必然能抵达至宝的层次！」 
　　器物之道，有法宝，灵宝，真宝之分，然而在这三宝之上，还有至宝，顾名思义乃是登峰造极之宝。
　　「放在黄金年代，至宝对修士的修行极有帮助。」
　　「大真君四境，入道，合道，仙桥，踏天...其中仙桥一关极为危险，动辄殒命，
　　乃是大真君天堑。」
　　「顾名思义，大真君想要渡过这一关，必须设法在自身大道尽头筑桥而过，稍有不稳就是桥毁人亡...如今是不一样了，洞天法当道，只要能成为五行果位大真君，自然而然就可以筑就仙桥。」
　　「但在古代，仙桥筑就，大多离不开至宝。」
　　「毕竟唯有以至宝为基，才能让筑就的仙桥不轻易坍塌...所以对我而言，这也是更进一步的机缘！」
　　就在吕阳炼制【北极驱邪院】的同时。 
　　仙枢，海外龙宫，老龙君也终于走出了闭关的大殿，却是意气风发，竟一扫此前无数年的沉郁阴霾。
　　而在他身后，天虬也踱步走出。
　　这位龙宫太子同样有了不小变化，一身气机愈发澎湃，隐约间甚至呈现出了呼应【天河水】的趋势！
　　不错不错。
　　老龙君见状心中满意：『【都龙王】还有增益真龙之能，再有我指点，天虬现在求金总算有点把握了。
　　机会来了！
　　「按照亲爹的说法，【昂霄】此刻正蜗居冥府，只要我助鸿运求金，证了覆灯火，他就要狼狈出逃。
　　相关的信息，吕阳早已详细告知了老龙君。
　　「在这过程之中，我再把局势弄乱，最后在乱中让天虬求金，证了【天河水】，一切就大功告成了！
　　>

第1013章 最大的意外！
　　第1013章 最大的意外！
　　仙枢，冥府。
　　【成道隐玄府】内，只见【昂霄】负手而立，静静观望着现世，一双狭长眼眸中透出了深深的忌惮。
　　「不对....」
　　就在不久前，他突然感应到了冥府内部的特殊波动，当时他就怀疑冥府之主没死，依旧蜗居冥府内。
　　而事到如今，他已经彻底笃定了这一点，因为昔日只存在呆板机制的冥府，最近运行得愈发「聪明」了，这个聪明不是指冥府的运作机制有了变化，正好相反，机制乍看之下并没有任何异常。
　　然而针对性变强了。
　　他在找我...
　　【昂霄】心中明白，那位冥府之主不仅醒来了，甚至神智正愈发清醒，以至于隐约发现了他的存在。
　　这还不是最可怕的。
　　最可怕的是，对方还在刻意掩饰自己在探查异物的举动，显得非常小心，就连他都差点被蒙蔽过去。
　　所幸对方似乎还没有彻底掌控冥府，所以才一直都没有发现他，然而目前来看，这也只是时间问题。
　　『怎幺办？』
　　想到这里，【昂霄】的心情愈发糟糕，再这样下去别说是求证冥府了，他甚至有可能直接死在冥府！
　　应对方法只有两个。
　　「要幺，我现在就开始求冥府，可我并未彻底掌控【大林木】以外的果位，只是临时抽取果位之力。
　　这种情况下，求冥府胜算极低。
　　更别说如今冥府之主已经苏醒，而且隐约察觉到了不对，必然有防备，自己求冥府几乎等同于送死。 
　　所以只有第二个方案了。
　　放弃冥府。
　　这个念头一生出，【昂霄】就觉得心脏一阵抽痛，他为了求冥府，当年付出了不知多少努力和心血。
　　现在就放弃。
　　开什幺玩笑！
　　然而下一秒，所有不甘和愤怒，诸多负面情绪都被【昂霄】压下，他无比冷静地思考着方案可行性。
　　不放弃冥府，那就只能设法通知道主，让道主设法灭掉冥府之主...不太可能，
　　冥府之主藏得太深，想要杀了他，除非彻底崩碎冥府，那我还求个什幺？这是同归于尽，
　　对我证道毫无用处。』
　　【昂霄】的眼神一片冰冷。
　　他从来不会因为负面情绪而做出莽撞的行为，他的所有行动都只有一个内核：证道， 
　　成为元婴道主。
　　所以同归于尽并不在他的考虑范围内，而这条路也走不通的话，那为了安全着想，只能撤离冥府了。
　　「哼！」
　　想到这里，【昂霄】忍不住闷哼一声，这才斩断了心中的痛苦和愤怒，冰冷眼神下是纯粹的求生欲。
　　哪怕有万分之一的机会，他都不会放弃。
　　可眼下，冥府之主的状态肉眼可见变得越来越好，他的机会无限趋近于零，这又是另外一个情况了。
　　求元婴的前提是，自己必须得活着。
　　「留得青山在，不怕没柴烧。
　　话虽如此，问题却依旧存在。
　　其一，就是一旦舍了冥府，他就只能证彼岸了，可道主那幺多，位置有限，谁又会容忍他登临彼岸？ 
　　其二，他在冥府是有任务的。
　　「圣宗老不死当年让我去证冥府，八成就是想着让我和冥府之主同归于尽，他自己好坐收渔翁之利。
　　「如今冥府之主苏醒，我看破了他的阴谋，可就算如此，我如果贸然放弃，跳出了那个老不死的算计，他必然会对我不利，届时我身在现世，恐怕很难摆脱，一不小心就要沦为老不死的棋子..
　　这种情况下，证彼岸就更是无稽之谈了。
　　「除非..我是不得已的。
　　「并不是我不想证冥府，而是因为某个无法控制的意外，让我不得不离开冥府，只有这样才说得通。
　　「也只有这样，我才能继续在那老不死的手下周旋。』
　　否则自己前进是死，后退也是死，只能说是十死无生了....，·一念至此，【昂霄】 
　　陡然间想到了鸿运。
　　就是他了。
　　当世唯一不受辰土逆转影响的修士，一旦他回归金丹真君之位，立刻就能破开自己的五行圆满状态。
　　这不就是最大的意外？
　　有了这个意外，自己离开冥府就是妥妥的逼不得已，任谁看了也挑不出毛病，圣宗老不死也没话说！
　　不可思议..』【昂霄】心中叹息。
　　遥想当年，鸿运是他证冥府唯一的变数，因为他一旦归位【覆灯火】，自己的五行圆满必然会告破。
　　可是现在呢？
　　他居然反而变成我的活路，又成为了破开我死局的变数，虚瞑光海果然是万事万物都有一线生机！
　　就在这时。
　　「嗯？」 
　　陡然间，【昂霄】擡起头，心有所感地看向现世，紧接着他的脸上就流露出了一丝难以掩饰的惊愕。
　　鸿运...求金了？
　　有人在暗中资助他？
　　这一刻，【昂霄】差点笑出声来，他刚刚还在思考怎样偷偷对鸿运放水，给鸿运一个归位的机会呢。
　　结果他还没动手，鸿运这边先有人谋划了。
　　这下他就是真的清清白白了，什幺小动作都没有做，一切都是别人的阴谋，自己只不过是一时大意。
　　「好好好！
　　「无论是谁在暗中谋划了这一局，从今以后你都是我兄弟了，等我出去，一定要和你好好论道一番！』
　　仙枢，江北。
　　老龙君拿着吕阳给的「【昂霄】攻略书」，准备全盘复刻攻略书里的操作，将【昂霄】从冥府赶出去。 
　　重光求金，知会净土，各方入场...一切都很顺利。
　　【昂霄】察觉到危机后，反应也没啥问题，可就在最后一步，鸿运求金时—整个局面瞬间崩盘了。
　　「轰隆！」
　　这一刻，只见一片无垠广大的黑暗从现世底部飞快上浮，而后从中徐徐走出了一道烟气弥漫的身影。
　　霎时间，无与伦比的气机涵盖仙枢！动荡光海！
　　穹天之上，五枚果位星辰被齐齐点亮，为它们的唯一主君欢呼，无穷光彩如袍服一般披落在其身上。
　　不是分身，也不是神念，而是真切无误的本体。
　　天下第一真君，【昂霄】真身！
　　一时间，天地为之失声，所有仙枢真君，乃至还在求金的鸿运，亦或是老龙君，全都呆愣在了原地。 
　　就连【养生主】内的吕阳也嘴巴大张，一脸不可思议。
　　「啊？」
　　这是他也完全没有预料到的蝴蝶效应。
　　仅仅是提前唤醒了初代豢妖峰主，竟然就能让【昂霄】放弃耗费无数心血的计划，不再执着于冥府！
　　结果则是，当今光海，道主以下最大的变数入世了。
　　这一次，【昂霄】不再是用【报世法外身】隔空斗法，而是直接以巅峰状态的本体悍然走出了冥府！
　　>

第1014章 至尊大海水到手！
　　第1014章 至尊大海水到手！
　　仙枢。
　　作为光海的中心，首善之地，这座浩瀚界天已经很久没有震动过了，如一潭死水始终不曾改变。
　　然而今日，却有一道冲天光束自仙枢冉冉升起，勾动天外的光海，直入虚瞑之地，仿佛擎天白玉柱般，光束中是一位轮廓修长的身影，被烟脉笼罩，看不出真形，唯有如山的位格在周围逸散。
　　「【昂霄】！」
　　「是他，【昂霄蔽日真君】，辰土被逆转就是他的手笔....不可思议，之前我居然完全没有想起过他！」
　　「是【大林木】？」
　　「五行圆满。」
　　霎时间，整个仙枢都在震动，无数道视线难以柳制地落在了【昂霄】身上，仿佛那里是天地的中心。
　　而与此同时，【昂霄】也在沉思。
　　只见他擡头望天，视线贯穿虚瞑，仿佛看到了一张弥天极地的大网落在自己身上，投来森冷的视线。
　　..【天道】？
　　一如上一世的吕阳那般，【昂霄】也从冥冥之中得知了这个名字，不过他和吕阳还是有很大不同的。
　　他背后有人。
　　「轰隆！」
　　陡然间，一声雷鸣，让【昂霄】的心中陡然生出了一股强烈的危机感，仿佛下一秒就会直接暴毙般。
　　「原来如此，太早了。
　　「大真君暂时不允许出世，否则变数太大，可能影响到千年大劫的到来.，.哼，外面果然是枷锁重重。』
　　【昂霄】冷哼一声，逸散的位格顷刻收敛，冲天光束消失，全身烟气愈发浓烈，将他的全身都遮去了，唯有一对冷列目光透出，原本盖压仙枢的位格也迅速隐去，一直跌落至金丹中期才稳定。 
　　然而即便如此，他依旧强大至极。
　　【昂霄】双手背负，目光如炬，就这样直接落在了鸿运的身上，而鸿运则是嘴巴微张，瞪大了双眼。
　　他还在求金。
　　【覆灯火】在穹天之上闪耀，只差一步，他就可以踏入其中一事实上吕阳的某一世里他真成功了。
　　奈何如今不同了。
　　【昂霄】真身走出冥府，就在他站在现世的这一刻，鸿运无论如何挣净扎，都已经不可能成功归位了。
　　然后所有人就看到【昂霄】目光平静，一层幻彩在他的狭长眼眸中流转，深邃的像是有汪洋在汇聚，若是与之对视，甚至能从他的眼底看到光海幻灭，界天崩塌，万象万物仿佛都在他的眼底。
　　下一秒，鸿运便被这道眸光映入了童孔。
　　紧接着，就见【昂霄】徐徐闭上了双眼，如同擦去了一层污垢般，鸿运就这样在他的世界中消失了。
　　【昂霄】不再看他，于是再无人能看到他。
　　魂飞魄散！
　　整个过程根本没人出来阻拦，就连飞雪真君也保持了沉默，偌大的仙枢，如今却陷入了无声的静谧。
　　而另一边，【昂霄】则是目光一转，又看向了海外方向，随后眉毛一挑：「哼，老泥鳅跑得倒是挺快。」
　　巍峨的龙宫，此刻已然人去楼空。
　　除了一群没啥用的筑基真龙之外，无论是天虬，还是老龙君，亦或是牧长生，此刻全都不见了踪影。
　　想到这里，【昂霄】当即打算离开。
　　然而就在这时，他却仿佛想到了什幺，猛然停下脚步，随后做了一个侧耳的表情，双眼一下子眯起。
　　许久过后，他才突然冷笑了一声。
　　刚刚那一瞬间，他的思绪突然被放大了，对老龙君这个逼迫他走出冥府的罪魁祸首生出了莫大杀意。 
　　「装神弄鬼！
　　「老龙君助我名正言顺地离开了冥府，我感谢他还来不及呢，岂会有杀意...看来是老不死起疑心了。』
　　事实上，他本来也觉得老龙君很奇怪，这头出了名的苟命老泥鳅什幺时候居然勇敢成这个样子了？算计自己，让子嗣证【天河水】，难道是想重新夺回【大海水】的至尊位？
　　这份手段很高了。
　　不像是老龙君能操作出来的。
　　「还有【长流水】的龙君孕育法仪被触动...呵呵，该不会和祖龙有关吧？老龙君找到了祖龙后手？
　　【昂霄】越来越好奇了。
　　至于那突然生出的杀意，他也不打算无视，毕竟如今的他既然身处现世，就逃不脱被安排的命运了。
　　「这是拿我当打手了啊。 
　　『还好，起码还没有翻脸..·.我并未将【曲直】翻转，也是给上面一个信息，我依旧志在求证冥府。
　　这是他的护身符。
　　如果没有这个护身符，刚刚【天道】或许已经劈下来了，而不仅仅是警告，给了他隐去位格的机会。
　　「只要我还对外表露出求证冥府的心思，那道主就不会为难我..，毕竟他们还需要我去和冥府之主同归于尽呢！而我大可以藉此机会，尽量为自己谋取好处，登临彼岸，，.无论如何都得试一试了。』
　　【昂霄】很清楚，这是火中取栗。
　　唯一有可能支持自己登临彼岸的，恐怕只有世尊，他必须从头开始，一步步揣摩天上道主们的心思。
　　可惜，人生无法重来，既已至此，只能硬着头皮走下去了。
　　所幸他如今真身驻世，光海之内应该无人是他对手。 
　　尽管此刻的他其实依旧有所欠缺。
　　只有五行圆满，却少了【曲直】的加持，我现在估计只是巅峰大真君，无法达到极致，还是差了点。
　　话虽如此，【昂霄】也不在意。
　　下一秒，他便消失在了原地，已然遁入【人间世】中，那始终萦绕不散的无形压迫至此才终于消弥。
　　与此同时，【养生主】内。
　　老龙君，天虬，牧长生一脸狼狈地跌坐在地上，而另一边，吕阳则是目光炯炯地打量着面前的三人。
　　【天河水】证成了。
　　这一点他并不意外，一般修士或许只会觉得是天虬的道行高，有能力，再加上有老龙君的倾力相助。
　　然而从他的视角来看，【昂霄】走出冥府的同时，天虬就必定成功了，因为只有让【大海水】归位，才能够弥合筑基境中的裂痕，确保哪怕冥府崩溃了，现世在短时间内依日不会被彼岸压垮。 
　　诚然，计划出了一点变数。
　　「这一世的【昂霄】反应和之前截然不同，恐怕又是我做了什幺....是因为我提前唤醒豢妖峰主了吗？
　　..可惜。
　　「变数啊，果然是变数。』
　　面对真身出冥府，五行圆满的【昂霄】，自己想要摄金，抽取大林木意象基本上已经是不可能的了。
　　不过吕阳很快就调整好了心态，毕竟基本目标已经达成了。
　　【天河水】证就，老龙君已然能贬谪其意象，让【大海水】回归至尊，替他补上这一道意象的空缺！
　　距离空证，俨然又近一步！
　　>

第1015章 至宝还需猛火炼
　　第1015章 至宝还需猛火炼
　　【养生主】。
　　刚刚才死里逃生，差点被【昂霄】逮住的老龙君不断喘着气，眼中满是后怕，却也隐藏着无穷喜悦。
　　成了...
　　虽然危险重重，但最后的结果是好的，【天河水】到手，自己朝思暮想的【大海水】
　　已然能归位了！
　　更重要的是有了【都龙王】之后，他不需要再担心真龙一族的繁衍问题了，这道和真龙息息相关的空证果位完全可以代替他，确保真龙一族繁茂昌盛一所以【大海水】的副作用也不重要了。
　　下一秒，一道身影浮现。
　　只见他盘膝而坐，身后是五道光辉映照，糅合幻彩，隐约间还能看到有一座恢弘殿宇在幻彩中沉浮。
　　「小龙参见主人！」 
　　老龙君见状立刻走上前，在身后天虬和牧长生惊愕的目光下恭敬地伏下身，低声道：「主人仙寿无疆。」
　　101 看书网体验佳，101????????????.??????超赞 全手打无错站
　　态度语气，谦卑至极。
　　身后天虬和牧长生的想法，早就被他抛到九霄云外去了，至于脸面什幺的，更是压根没被他考虑过。
　　想到这里，不等吕阳开口，他就果断运转法门。
　　贬谪【天河水】，【大海水】重归至尊位，过程一气呵成，最后一道清浊交汇的幻彩便被他抽取出来。
　　「得主人天庇，小龙幸不辱命。」
　　话音落下，老龙君便将手中幻彩递上。
　　至尊【大海水】意象！
　　见到这一幕，吕阳顿时露出了笑容，伸手一招，那道意象便被他取来，继而融入了手中的黜龙尺内。 
　　霎时间，就见这道宝尺上的清浊光彩陡然交汇，彼此碰撞，最后轰然，爆发出了一道极致的辉光，而目睹了这一道辉光的瞬间，无论老龙君，牧长生，还是天虬，都只觉得思绪变得灵动起来。
　　「哈哈哈，做的好。」
　　吕阳见状大笑，如同拼上了最后的碎片，此刻的黜龙尺已然生出质变，补全了一重清浊相合的神妙。
　　「点化性灵，开智启慧。
　　简而言之，无论什幺死物，哪怕是一株草，一块石头，只要将这宝尺往上一敲，都能令其诞生灵智。
　　这就是点化性灵。
　　不过真正让吕阳大笑的，是此宝的第二道功效，开智启慧一顾名思义，这是一道增长悟性的神妙！
　　寻常增长悟性的手段，对吕阳是无效的。
　　因为那些手段，功效基本上都是拔高修士的慧光，然而拔高慧光的前提是一你得有慧光这种东西。 
　　而吕阳压根没有慧光。
　　然而质变后的黜龙尺却不同，他继承了【大海水】的意象，因此提升悟性的原理也和寻常手段不同。
　　它绕开了慧光的限制，而是直接点化人的「悟性」，让「悟性」生出灵智，让它们自己主动去思考，而且被转化为生灵后，「悟性」也会变成虚瞑光海的本土生灵，继而诞生出属于它的慧光！
　　「简而言之，他能让我也具备慧光！
　　想到这里，吕阳毫不犹豫地擡起黜龙尺，对着自己的掌心就是一敲，眼底顿时浮现出了智慧的光芒。
　　他的思绪开始流转。
　　过往的知识在心中流淌，却不再只是死记硬背下的内容，而是真正完整的体系，让他能完美地运用。
　　我变聪明了！
　　具体有多聪明呢？吕阳低下头，看了一眼下方的老龙君，牧长生，天虬..最后锁定在了牧长生身上。 
　　对比慧光....差不多！
　　没错，粗略估算下来，这个状态下的自己在悟性层面应该和牧长生差不多，是可以求金登位的奇才！
　　想到这里，吕阳的脸上顿时浮现笑容.，..然而没过多久，他的笑容就僵住了。
　　因为慧光散去了。
　　刚刚灵思如泉涌的状态瞬间消失，这种变聪明之后又突然变笨的感觉让吕阳眼角都忍不住微微一抽。
　　「怎幺回事。
　　吕阳举起黜龙尺，又一次敲击掌心，然而这一次却没有丝毫反应，神妙反馈的结果让他皱紧了眉头。
　　我的悟性，累了？
　　「因为我没有慧光，全靠悟性自己思考，等于是负重前行，于是运转一段时间后就耗尽灵性休眠了？
　　他甚至还捕捉到了悟性休眠前的最后一个念头： 
　　「主人好丑..
　　吕阳：「？？？」
　　我的悟性，居然嫌我丑？
　　欺天啦！
　　想到这里，吕阳握着黜龙尺的手都在微微颤抖，许久过后才恢复平静：『总之，恢复需要一定时间。』
　　「算是一个青春版的【至高道化】吧，缺点是对悟性的增幅不够，优点则是没有一世一次的限制，每次用完之后，休息个三天左右就能再用了，就是不知道能否和【至高道化】叠加起来使用..
　　这一世或许可以找机会试试。
　　就在这时，吕阳身后的无垠幻彩中，那座若隐若现的巍峨殿宇竟陡然开始颤抖，似乎到了关键阶段。
　　【北极驱邪院】！
　　以【初生光海】为核心，挖空了整个丹鼎秘境，又用上了初代豢妖峰主亲传的【天枢都司布道图】。 
　　如今这件至宝已经即将炼成了！
　　剧烈的波动一度穿过幻彩，惊动了老龙君，叫他擡眸看去，却只感应到了一片难以言喻的宏伟巨力。
　　「还不够。」
　　吕阳幽幽开口，而在这个过程中，正道旗，历劫波，黄庭，黜龙尺，四件真宝已然陆续腾飞了出来。
　　除此之外，还有一道灿金色的霆光。
　　【神霄雷】！
　　各种玄妙此刻都融入了【北极驱邪院】内，混同一炁，最后酝酿，化作了一道说不清道不明的光彩。
　　仅仅只是目睹这道光彩，就让老龙君，天虬，牧长生三人生出发自灵魂的惊悚感，这显然是一道还在蕴育的玄妙，无穷无尽的位格在其中酝酿，攀升，周围虚空甚至都传来了不堪重负的炸响。
　　老龙君光是感应，就觉得心神战栗。 
　　哪怕【大海水】如今已然回归至尊位，可哪怕只是直视这道光彩，他的双眼还是刺痛到留下了热泪。
　　然而吕阳却依旧不为所动。
　　「还不够，远远不够！」
　　「要炼至宝，必须要用猛火，我的修为还不够，无法将他锻造到极致.，.，·必须借用外力才有望炼成。」
　　一念至此，吕阳突然笑了。
　　这不是有幺。
　　比已是大真君的他还要更强，能将【北极驱邪院】锻链到极致，使得这件至宝彻底成型的「猛火」。
　　『【昂霄】！』
　　)

第1016章 今时非往日了
　　第1016章 今时非往日了
　　对于【昂霄】，吕阳的情绪一直都很复杂，毕竟这位大真君当年实在是给他造成了莫大的心理阴影。
　　他一直都有记帐。
　　他也想过很多对付【昂霄】的办法，比如用【神霄雷】变换【覆灯火】逆转辰土，让他跌落大真君。
　　然而事实证明，没用。
　　【神霄雷】固然可以修改意象，再现【覆灯火】的全部玄妙意象，然而其本身终究不是仙枢的正品。
　　何为正品？
　　仙枢的果位正品，是和仙枢的天罡地煞相连的，如同一张大网，将整个仙枢都打造的犹如铁桶一般。
　　【覆灯火】逆转辰土的原理，就是建立在这个大网上，【昂霄】同样如此，然而吕阳却不同，【神霄雷】完全属于他，脱离仙枢，也不和天罡地煞绑定，因此再怎幺变换也是无法影响辰土的。 
　　所以想要对付【昂霄】，只有两条路。
　　其一，帮助鸿运求金，只有他求金，证【覆灯火】，才能逆转辰土，让【昂霄】跌落大真君的位置。
　　这也是最好的办法。
　　可惜这一世因为初代豢妖峰主被提前唤醒，变数横生，【昂霄】果断放弃冥府，导致这条路被断了。
　　因此只有第二条路了：
　　打一架！正面压倒他！
　　想到这里，吕阳的目光愈发明亮：『现在的【昂霄】虽然没有跌落，但也绝对达不到冥府时的巅峰，
　　因为少了【曲直】，没有空证果位加持。
　　「仅仅五行圆满，他最多也就是站在仙桥境，还没有走到踏天境，既然如此，我未尝不能和他一战！』
　　【至高道化】还没用呢。
　　正好，如果用【至高道化】配合黜龙尺的开智启慧之妙，自己的状态必然可以达到有史以来的最强！
　　「最好的结果，就是我借【昂霄】之手炼成至宝，突破仙桥，然后将其击败，摄金加抽取【大林木】意象，差一点的结果，只取其一，最差的结果也是炼成至宝，从【昂霄】
　　的手中从容离去。』
　　已经没有什幺好怕的了！
　　更何况【昂霄】既然已经入世，未来自己的谋划就肯定逃不过他，要幺合作，要幺翻脸，总要打交道。
　　而且我没记错的话.，，【昂霄】好像是出自丹鼎峰的。
　　白鹤童子口中，初代丹鼎峰主的传承会不会就在他身上。毕竟这等天之骄子，岂会没有什幺大机缘？
　　想到就做，吕阳当即动身。 
　　那老鬼，现在八成是蹲在【人间世】，除了冥府，他也只能在那里坐牢了。』吕阳的身影穿梭虚空。
　　转瞬间，他就踏入了【人间世】，头顶的【阴阳鉴神道果】晦面向外，将他遮掩，重重封藏了起来。
　　然后他就看到了【人间世】如今的模样。
　　入眼所见，赫然是一片浩瀚无垠的烟霾，叫人伸手不见五指，所有神念似乎也都失去了对外的感应。
　　因果大网？
　　吕阳试着推演了一下，结果却也如水中捞月一般，似乎有一道巍峨的阴影将因果大网也遮蔽了起来。
　　「真君落入此地，也如同水滴落入汪洋，感觉不到任何东西，无法感应吉凶，先知祸福，然而和我之前见过的【知见障】不一样，这道烟霾没有任何杀机，反而非常宁静..
　　居然还可以这幺用吗？ 
　　吕阳忍不住心中感慨。
　　一直以来，他看到【昂霄】动用【知见障】，一直都是用在斗法上，要幺隐藏自身，
　　要幺掏心掏肺。
　　然而这次不同。
　　弥盖了整个【人间世】的烟气虽然依旧宏大，却非常平和稳定，给人一种「休养生息」的奇妙感觉。
　　在这个状态下，红尘杂念，缠身因果都被遮去，只剩下了最纯粹的大道本质，仿佛回到了母胎时的先天状态，没有了牵绕之后，对大道的感悟都变得更加轻松了，修练速度也提升了一个档次。
　　甚至哪怕是吕阳。
　　身处这个环境之中，居然也凭空生出了一些感悟，效果甚至比黜龙尺的开智启慧之妙还要好上不少！
　　不得了..，.这也是道果秘法吗？』吕阳一脸惊叹： 
　　「难怪【昂霄】那家伙道行高的不可思议，原来【大林木】还可以反过来催生出这等完美修练环境。
　　这家伙果然也开了！
　　就在这时，原本平静的烟霾突然剧烈动荡，似乎发现了什幺，一股浩大神念陡然朝着吕阳方向袭来。
　　不过在烟霾之中，这道神念被「藏」得严严实实，寻常修士即便被它查了个底朝天，
　　恐怕也发现不了它的存在，然而就在它靠近吕阳的瞬间，吕阳已然掐定法决，指尖处陡然亮起了星火烛光。
　　【阴阳鉴神道果】！
　　晦面反转，明面向外，顷刻间光明普照，揭开了烟霾的封藏之意，也照出了逼近到吕阳身前的神念。
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，天地动荡！
　　无尽烟霾之中，吕阳指尖的火光简直就像是黑暗里的一点纯白，引发黑暗暴动，要掐灭吕阳的火光！ 
　　「【昂霄】道友，今时已非往日了！」
　　吕阳望天长笑，火光照彻下，他似乎在这无尽烟霾上方看到了一双冰冷无情，俯瞰自己的狭长眼眸。
　　下一秒，那双眼眸徐徐合拢。
　　『来了！
　　吕阳没有丝毫犹豫，身后光彩乍现，【北极驱邪院】腾飞而出，当即和【阴阳鉴神道果】融汇在一起。
　　「气形盛地，势定高冈！」
　　炽烈的光芒顿时从吕阳的身上无止境地爆发而出，所过之处，【知见障】所化的烟霾竟被一扫而空。
　　仿佛日出时分，阳光照亮大地。
　　同时，如此强光也硬生生撑开了那双狭长眼眸，让他无法再合拢，继而连同周围的烟霾一同溃散开。
　　天地至此，终于显出了真容。 
　　依旧是【人间世】，依旧是那座存在诡异时光乱流的界天，然而却多出了一个吕阳不曾见过的东西。
　　那是一座府邸。
　　五行光彩在府邸的周围萦绕，蒸腾云雾，雾中不断显化各种景象，有红尘，有仙神，
　　宛若虚幻界天。
　　府邸正门，一座牌匾高悬。
　　【成道隐玄府】
　　只这一眼看去，吕阳就已然明悟：『这是..【昂霄】的洞天，结合五行道果秘法之后才炼就的造物！』
　　【昂霄】就是靠着它，才能以生灵之身窃据冥府的！
　　2

阅文活动结束，明天恢复四更
　　阅文活动结束，明天恢复四更
　　这次见了不少大神，乌贼，狐尾，幼儿园一把手，城城与蝉，一片雪饼，神威校尉，
　　横扫天涯，季越人，可谓是心满意足。
　　顺带一提，虽然是参加活动，但大家好像都和我一样没有存稿，全是当天现码的，可即便如此，所有人似乎都不是很紧张，问就是大不了少更点。
　　学到了。
　　嗯，更新完准备去赶高铁了，等我到家继续码字，明天恢复四更。
　　至于欠更，我争取这个月内挑一天十更吧，15-18参加活动的三更属于技术性调整，
　　就不记帐了，之前欠的，十更能还完不？我没算，有记得的读者老爷可以帮我算算。
　　顺带一提，我不玩贴吧，也不会在起点之外任何社交平台发言，如果有人在贴吧看到我，不用想，假的。
　　>

第1017章 弥天极地大手印
　　第1017章 弥天极地大手印
　　【人间世】。
　　无尽的烟霾此刻已经被完全收敛，转而凝聚在了【成道隐玄府】的周围，宛如滚滚波涛般震荡不休。
　　紧接着，就见府邸的大门轰然开启，伴随着沉重的脚步声，一位青年道人就这样踱步走了出来，依旧是被烟气笼罩，依旧是一双狭长双眸，带着几分思量地看向吕阳，眼底是凝合的五色光彩。
　　霎时间，天地明亮。
　　五道果位星辰先后浮现，汪洋般的法力波动以【昂霄】为中心，如蛛网一般向着无穷虚空蔓延开来。
　　最强。
　　迄今为止，这是吕阳直观感受到的最强威势，不同于道主伟力那般抽象模糊，而是毋庸置疑的强大。
　　「这位道友，你认得我？」
　　就在这时，【昂霄】开口了，平静的声音带着几分疑惑，传入吕阳耳边，却只让他感觉到无尽昏沉。
　　不知从何时起，他的识海已然弥漫起了一层朦胧的雾气，就这样遮蔽了他的念头，让他的意识陷入迷蒙，不用一个刹那，这道雾气就会彻底封死他的识海，让他就此昏阙，失去所有反抗能力。
　　几乎同时，【昂霄】已经飞掠而至。
　　主动的开口询问只是幌子，他对此根本不好奇，只想着定住吕阳一瞬间，然后照惯例和他掏心掏肺。
　　然而下一秒，吕阳眼底就爆发出了炽烈的明光。
　　「天地皆照，日月长明。」
　　【覆灯火】！
　　灼灼火光瞬间就烧穿了识海中的雾气，思绪重新恢复清明，吕阳目光径直锁定在了【 
　　昂霄】的身上。
　　「嗯。
　　见到这一幕，【昂霄】顿时眉毛微挑，有些意外吕阳竟能施展出【覆灯火】的玄妙，
　　而且颇为熟练。
　　不过即便如此，他的动作也没有丝毫变化，只是袖袍一甩，立刻就有无穷烟气汇聚而来，坍缩，破裂，然后从中绽放出了一道极其明亮，夺目璀璨，进发时铺天盖地，带着隆隆雷音轰鸣的法光。
　　这是纯粹的毁灭之光。
　　无穷无尽的法力就这样从光芒中倾泻而出，但凡与之接触的事物，无论界天，灵气，
　　都被化为虚无。
　　如此法力，简直堪比法力道的大真君了！
　　吕阳躲闪不及，当即被这无穷法光淹没，他可以清晰地感觉到自己的无匹法身正在被不断削弱切割。 
　　「很强..非常强！
　　不过这不像是【昂霄】自身的法力，更像是某种积累，他用知见障，无数年来都在不断藏蓄自身的法力？
　　类似的手段【昂霄】也用过。
　　吕阳记得，【昂霄】曾经就在他证【天上火】的那一世里用知见障凭空藏蓄了刚形布道真君的剑光。
　　外物尚且可以如此，何况是【昂霄】自身的法力？
　　「【大林木】当真是被他玩出花来了。
　　吕阳心中惊叹，动作却丝毫不慢，眉心处一点银光亮起，继而带着滚滚波涛之音，倏尔向四方张开。
　　【浮光界海大仙术】！
　　转瞬间，吕阳的身后便拖拽出了无数道幻影，每一道幻影都和他本人一般无二，
　　散发着恐怖的法力。 
　　这一刻，没有花里胡哨的玄妙交锋，就是单纯的法力碰撞，碰撞刹那，整座【人间世】都陷入了诡异的寂静，无形的飓风席卷周围界天，吕阳本体更是剧烈一震，随后猛然腾起，倒飞了出去。
　　而另一边，【昂霄】同样仰首后退。
　　两人碰撞，一个靠着漫长岁月的积累，另一个凭藉与生俱来的天赋，一击碰撞的结果竟是两败俱伤。
　　「呼光海之上，吕阳猛然稳住身形，同时提振精气神，成千上万道身外化身在他脑后汇聚成一片混沌海。
　　紧接着，就见他手中持定印决。
　　【覆灯火】，【砂中金】，【松柏木】，【泉中水】，【大驿土】，五行光辉在他身后的混沌海中凝合汇聚。
　　与此同时，【神霄雷】也腾跃了出来转瞬间，以五行果位玄妙为手指，【神霄雷】为掌心，一只弥天极地的大手就这样从混沌海中伸出！ 
　　这只手掌初时看还不过百丈大小，然而在【浮光界海大仙术】的支持下，它的规模赫然以几何倍数猛增，劲增，等到一路伸展至【昂霄】所在方位时，已成遮天之势，对着下方就是轰然一拍。
　　如此声势，即便【昂霄】也眉毛微挑。
　　只见他伸手一指，滚滚烟气顿时覆盖了上去，却难以将整只手掌笼罩，自然也就无法将其凭空抹去。
　　见此法无效，他又换了个手段。
　　狭长双眸闭合，如之前抹除鸿运那般，就要将这手掌从他的视野中抹除，进而否定整只手掌的存在。
　　然而依旧无用。
　　只见那手掌之上，大拇指处有一道灯火明亮，照破了【知见障】的影响，依旧势不可挡地向下拍落。
　　见到这一幕，【昂霄】终于皱起了眉头。
　　紧接着，就见那终日不散的烟气之中，一只白皙手掌脱离而出，修长五指交缠，捏合成了一个法印。
　　紧接着，从那只手掌的掌心处便传出了声音。
　　「轰隆隆！」
　　仿佛山崩，仿佛海啸，恍惚间，吕阳仿佛看到了一道长流不息，奔腾气象的涛涛江河朝着自己涌来！
　　面对拍击落下的手掌，【昂霄】就这样举手迎了上去，一个足以遮天覆地，一个不过常人大小，却在顷刻间打出了势均力敌的威势，四周光海界天如沙尘般崩溃，滚滚灵机如潮起潮落四散开。
　　「是五行道果秘法！
　　「他终于换手段了，不再用【大林木】和我硬碰硬，而是改用【长流水】，借其无垠意象和我对撞！
　　霎时间，吕阳头疼欲裂。
　　遮天大手当场炸裂，连同与之心神相连的他也魂魄动荡，每一道神念都仿佛化作了被引爆的炸药桶。 
　　「镇！」
　　电光石火之间，吕阳深吸一口气，双手变换法决，【松柏木】，【泉中水】，【往生相】依次浮现光彩。
　　三重减伤！
　　三道光彩如清水洗涤一般，立刻削去了吕阳受到的严重反震，原本极度苍白的脸色迅速恢复了红润。
　　可惜，我这门道果秘法还不圆满。..』
　　吕阳心中感叹，这一道【弥天极地大手印】是他一身修为的集大成，也是他对五行道果秘法的尝试。
　　或者更确切地说，是六行。
　　因为除了五行道果玄妙之外，他还添加了一道【神霄雷】，试图以雷为枢，实现统合五行的大神通。
　　结果却是功亏一篑。
　　不过对于这个结果，吕阳也能理解：『果位玄妙不是单纯有数量就行的，更重要的是其中配比协调。 
　　所以他的【弥天极地大手印】虽然比正常的三行道果秘法更强，但遇上了【昂霄】配比完美的五行道果秘法，明明添加的玄妙还多了一个，结果却反而被打了个溃不成军，这就是道行还不够。
　　「幸好...我这次也是有备而来。
　　熟悉的知见障再度蒙上识海，熟悉的危机感飞速逼近，吕阳没有丝毫犹豫，双眼陡然进发出了光芒。
　　【至高道化】，开！
　　>

第1018章 天地俱在一掌中
　　第1018章 天地俱在一掌中
　　局势瞬间就有了反转。
　　原本吕阳在和【昂霄】硬碰硬了一击之后，不得不变化法诀，切换玄妙来削减反震带来的巨大创伤。
　　然而另一边，【昂霄】却是毫发无伤，所有反震之力在穿过笼罩他法身的那一层烟霾之后都被「藏蓄」了起来，别说是伤到他了，甚至还反过来成为了他的力量，让他能先吕阳一步行动起来。
　　一步之差，就是天地之别。
　　因此当吕阳削减完伤势的同时，【昂霄】已然来到了他的身后，白皙手掌再度伸出，
　　即将掏心掏肺。
　　然后他就听到了「哗哗！哗哗哗！」
　　似乎是江河在奔流的声音，从吕阳体内呼啸而出，然后【昂霄】就发现自己的身前多出了一道银光。 
　　【浮光界海大仙术】
　　【金色天赋·大自爆】！
　　「轰隆。」
　　霎时间，足足上百道身外化身的爆炸直接炸开了【昂霄】周围汇聚的法力，激荡他周围的护身烟霾。
　　所有身外化身都具备吕阳的八成修为，此刻全部自爆，威力在天赋影响下甚至还附加了破防，灭法，荡魂等效果，恐怖的数值甚至连【知见障】都有些兜不住，逼得【昂霄】
　　不得不抽身后退。
　　与此同时，吕阳的状态却前所未有的好。
　　【至高道化】的伟力此刻已然全部灌注进了他的体内，让他的识海，魂魄，神念全部都出现了质变。
　　而在【昂霄】眼中，就更是如此了。
　　「好俊..」 
　　哪怕以【昂霄】的定力，此刻都忍不住惊叹了一声，只因方此刻正不断从吕阳体内涌现而出的慧光。
　　入目所见，宛若一尊火炬。
　　吕阳的身影此刻已经完全消失，或者说他俨然化作了一道人形的慧光，如此变化让【昂霄】都震惊。
　　「竟然比我都隐约高出些许？
　　「此人到底是谁！
　　【昂霄】自问已是天下少有的天赋绝世之人，迄今为止就没有见到过在慧光上能和他相提并论的人。
　　然而如今他却见到了。
　　通天慧光，放在他那个时代可是要被赞上一声「道主之资」的，即便在遥远的黄金年代都极为少见。
　　下一秒，吕阳开口了：
　　「雷者，乃阴阳之枢机，号令万物之根本，万物者，无非五行变化，如今我驱雷以治邪，合一以统万！」 
　　宏伟的道音在【人间世】内轰然回荡，这不是吕阳在开口说话，而是他的神念，他的道悟在引动天地自然发声，若是有其他修士在这里，光是旁听了这一段话，都能生出不少阴阳五行的感悟。
　　紧接着，虚空变换。
　　吕阳的身影再度分裂，【浮光界海大仙术】下他的化身一个接着一个，无穷无尽，仿佛看不到尽头。
　　这些身外化身被分为九个部分。
　　其中五个分别执掌金木水火土五行。
　　剩下四个一个掌【神霄雷】，一个掌【法身道】，一个掌【浮光界海大仙术】，一个掌【北极驱邪院】。
　　这一刻，每一个化身吕阳都在行动，有的捏印掐诀，有的道喝雷音，有的持定玄妙，
　　有的祭动真宝，然而特立独行的他们，此刻却站位配对，如同排兵列阵般，共同构筑起了一道和谐的循环。 
　　万千化身，此刻飞快重叠。
　　九个区域，九道化身集群，却在身影重叠的那一刹那做出了完全相同的举动—
　　齐齐伸手向前按掌！
　　弥天极地，九九归一！
　　霎时间，无穷无尽的光芒凝成巨掌，向前轰砸，所过之处似乎轰开了时光，因果也在其掌下被扭曲。
　　而在那巨掌的掌心处，吕阳辛苦炼就的半成品至宝，【北极驱邪院】仿佛会呼吸一般不断膨胀坍缩，正是有此宝居中调和，才让这一刻汇聚在掌中的各种玄妙，果位，仙术达成了绝妙的平衡。
　　前后不过刹那。
　　这是只有在【至高道化】下才能做到的奇迹，一个刹那，吕阳就突破了此前困扰他无数日夜的难关。
　　史无前例的六行道果秘法！
　　「现在的我，真的可以自创功法了..』
　　一念至此，吕阳的眼底满是平静，【至高道化】状态下的他已经和过去那个愚笨的自己完成了切割。
　　甚至不仅是自创功法，就算现在就让他去冲击大真君第三步的仙桥境，他估算下来也有五成左右的把握，这一道许多大真君可能毕生都难以走过的门槛，对如今的他来说却不再是无解的天堑。
　　还不够...
　　激动的情绪一闪而逝，吕阳思绪急转：『若是能再将【北极驱邪院】炼制成至宝，胜算还能多三成。
　　一念至此，吕阳再度激荡法力。
　　恢弘的巨掌向前推出，所过之处无所匹敌，最后五指舒张，凭空一拿，就将【昂霄】
　　捉进了掌心中。
　　而就在【昂霄】落入掌心的瞬间，立刻就有五行光彩在他的周围激荡，重开地水风火，推演五行变化，叫地壳运动，火山爆发，林木增生，金石暗藏，洪水滔天，仿佛有一座世界正在被开辟！ 
　　「这就是我未来空证的预演。
　　「统合至尊五行果位意象，以【北极驱邪院】为核心，再现当年光海初生，万象开辟的创世之奇景！
　　一念至此，吕阳眼中慧光明亮：
　　「若能了达五行理，天地俱在一掌中，【昂霄】道友，不知我这一式【掌中浑天】，
　　可还有什幺缺漏。」
　　言罢，合掌！
　　霎时间，巨掌中刚刚开辟出的天地光景立刻开始坍缩，无穷光芒被浓缩一点，带着毁灭一切的伟力。
　　『赢了..
　　吕阳下意识地生出了这个想法。
　　然而下一秒，这个想法就被无情击碎了一不是因为【掌中浑天】弱，也不是因为他的悟性不够高。
　　原因很简单： 
　　「好一式【掌中浑天】！」
　　「空证果位和五行果位玄妙相合，配比完美，毫无缺漏，非要说有什幺弱点，就是道友的修为不够....」
　　轰隆！
　　话音伴随着一声巨响，即将彻底坍缩的【掌中浑天】陡然炸开，无穷光色逸散，顷刻间就盈满天地。
　　而在炸裂奔腾的光之海洋中，【昂霄】的身影已经消失不见，取而代之的则是那座五行缭绕，雾海浮沉的【成道隐玄府】，巍峨府邸就这样一路乘着光色，劈波斩浪，直接锁定了吕阳的位置！
　　这并非【掌中浑天】被破解。
　　而是【昂霄】靠着自己大真君第三步的修为，越级挑战，强压硬打，用一股蛮力硬生生将其轰开了！
　　「走！」
　　吕阳见状毫不犹豫，即刻转进。 
　　而在他掌心，却有一座高三寸，宽三寸的袖珍殿宇静静悬停着，显露出一股「大圆满」的恢弘意象。
　　【北极驱邪院】！
　　尽管【掌中浑天】被蛮力轰开，然而全力以赴的【昂霄】也一如吕阳期望，成为了祭炼至宝的猛火。
　　他已经达成了目的。
　　此刻的【北极驱邪院】俨然不再是半成品。
　　功行圆满，至宝成就！
　　)

第1019章 巅峰昂霄
　　第1019章 巅峰昂霄
　　【掌中浑天】破碎。
　　破散的光之海洋盈满【人间世】，而吕阳的身影则是迅速虚化，神念牵引下就要一步踏入虚瞑之中。
　　只要进入虚瞑，就能转进【养生主】。
　　届时【昂霄】无法继续追击，他又炼就了至宝【北极驱邪院】，大可等踏足仙桥之后再来找回场子。
　　能撤走吗？
　　吕阳的神念越来越接近虚瞑之地，然而就在即将与之建立沟通的刹那，他的心中却生出了巨大警兆。
　　下一秒，【至高道化】下的吕阳就做出了最正确的决定，手中刚刚炼成的【北极驱邪院】直接被他祭起，而他的本体则是化作一道华光遁入其中，只剩下一座巍峨的殿宇坐落在混乱的虚空之中。
　　紧接着，一道光影浮现。 
　　【北极驱邪院】内，吕阳放眼望去，却见那逼近的光影赫然是一座雾海浮沉，若隐若现的恢弘府邸。
　　近在咫尺！
　　刚刚【昂霄】就是用它直接撞碎了【掌中浑天】，不知何时，他竟已经悄无声息地来到了吕阳身旁。
　　如果刚刚吕阳没有及时躲进【北极驱邪院】，那他就不得不以肉身硬接这足以破碎【掌中浑天】的一击，到时候哪怕以他的坚躯法身，恐怕也要被一下撞成重伤，短时间内甚至都恢复不过来！
　　「轰隆隆！」
　　下一秒，两座宫阙就这样凶猛地撞击在了一起，掀起的余波如飓风一般，向着远方无止境传播开来。
　　雷音巨响更是振聋发聩。
　　然而在碰撞的中心位置，却是一片静谧，空无一物，就连时间和空间仿佛都在这一刻被抹除了概念。 
　　【北极驱邪院】当场倒飞而出。
　　如同一颗流星，所过之处拖拽出长长的光焰，将足以粉碎界天的伟力全部卸开，化入周围的光海中。
　　另一边，【昂霄】的【成道隐玄府】同样一个踉跄，整座府邸几乎竖立而起，差点被撞得反转过来。
　　与此同时，吕阳却是浑然不惧，甚至一步步走出了【北极驱邪院】，凭栏而立，背脊如天柱般笔直，面对碰撞的反震余波也纹丝不动，目光冷冽地看向不远处已然重归正位的【成道隐玄府】。
　　而在那里，【昂霄】同样走了出来。
　　雾海翻涌，让这位天下第一真君的形体愈发模糊，唯有一双狭长眼眸，不让分毫地和吕阳隔空对望。
　　两人都是目光冷列，心思暗藏。
　　下一秒，所有震荡余波就被更加宏大的伟力压制了下去，双方谁也没有退缩，再度轰然撞在了一起。 
　　这一次不再如刚刚那般平分秋色，而是【成道隐玄府】更胜一筹，翻涌的雾海落在【北极驱邪院】上，竟凭空抹去了这件至宝的「硬度」，「强度」，「法力」，「材质」..让它的状态飞速跌落！
　　「咔擦！」
　　巍峨的殿宇上，一道清晰可见的裂纹浮现，刚刚炼就的至宝顿时陷入了即将被重新打碎的危机之中！
　　「气形盛地，势定高冈！」
　　吕阳见状没有任何犹豫，【阴阳鉴神道果】施展开来，明火烛照，立刻驱散了附着在殿宇上的雾海。
　　然而下一秒，雾海就以更加凶猛的趋势再度奔涌上来，哪怕【覆灯火】的烛光都无法将其照彻，这是最基础的果位差距，【大林木】毕竟是至尊果位，【覆灯火】的克制在位格差距下不值一提！
　　这就是巅峰状态下的【昂霄】。 
　　不，甚至还差了一点，他似乎没有反转【曲直】..都做到这个地步了，他居然还没有全力以赴。
　　「简直不讲道理..
　　【北极驱邪院】前，吕阳负手而立，眼中慧光流转，无数破局之法在心中浮现，却又被他果断否决。
　　在他眼中，【成道隐玄府】其实很简单。
　　以【大林木】为核心，集合另外四道果位玄妙，用【昂霄】自己的洞天打造而成，等同于一件至宝。
　　神妙只有一个：【知见障】的极致运用。
　　攻击被藏蓄，防御被无效，伤势被抹除，无与伦比的机制塑造出了无可匹敌的数值，
　　妥妥一个粪怪！
　　不过破解方法还是有的。
　　「最简单的方法，就是用【金色天赋·大自爆】提前炸了【浮光界海大仙术】，足以逼迫对方后退。 
　　话虽如此，吕阳却不打算这幺做。
　　因为此刻他正处于【至高道化】的状态下，而在和【昂霄】硬拼的过程中，他的心中渐渐有了感悟：
　　「这座【成道隐玄府】的设计简直登峰造极，似乎本身就是一道法门，不比【天枢都司布道图】差！
　　不对，甚至更好！
　　一念至此，吕阳突然伸手一招，将黜龙尺握在手里，重重敲击了一下掌心，开智启慧神妙随心响应我明白了！
　　霎时间，吕阳的眼底，无穷大道符箓依次浮现，慧光震荡，终于捕捉到了【成道隐玄府】的一点玄妙。
　　「那是...一门功法？
　　「不，不对，那应该是一门算式，一门用来推演阴阳五行，天地至理，繁复到了极致的大统一算式！
　　轰隆！ 
　　又一声巨响，这一次【北极驱邪院】被打得门户大开，余波掀起的风暴吹得吕阳身上衣袍猎猎作响。
　　然而面对如此凶猛的反震，吕阳却连运转法门减伤的意思都没有，顷刻间法身开裂，
　　化作血人，唯有双眼愈发明亮，而在他周围，【北极驱邪院】的运作也逐渐生出变化，似乎在模仿着什幺。
　　「嗯？」
　　如此变化，几乎瞬间就被【昂霄】捕捉到了，也让他的眉头陡然皱起，紧接着眼底便流露出了惊色：
　　「你在学我？」
　　不对，不是学，而是抄！
　　【成道隐玄府】的运作原理，他引以为傲的手段，如今竟然被吕阳隔空感悟，从里到外地抄了一遍！
　　这是何等的悟性？
　　电光石火之间，【昂霄】的气机再度膨胀，原本萦绕在【成道隐玄府】周围的雾海陡然坍缩向中心。 
　　转瞬间，原本宏伟的府邸消失了，取而代之的则是一枚拇指大小的丹丸，正从里到外流淌出势不可挡的灿金神光，明明体型缩小了无数倍，可其中蕴含的力量却在这一刻膨胀到了某个临界点。
　　下一刹，金光乍现。
　　「砰！」
　　这一次没有任何悬念，刚刚成就的【北极驱邪院】瞬间裂纹密布，若非吕阳维系，恐怕已经炸开了！
　　与此同时，吕阳眼底的慧光也散去了。
　　【至高道化】结束。
　　然而另一边的【昂霄】却没有因为眼前之人的慧光散去而感到欣喜，反而生出了更加强烈的危机感。
　　然后，吕阳擡起了头。
　　「原来如此。」
　　幽幽的笑声在虚空之中传播开来：「初代丹鼎峰主的【金液还丹印证图】，原来落在了道友的手上啊。」 
　　此言一出，【昂霄】顿时皱眉：
　　「你猜到了？」
　　「不..」
　　吕阳闻言摇了摇头，竖起一根手指，轻扣眉心：「我学会了。」
　　>

第1020章 大林木意象！
　　第1020章 大林木意象！
　　何为金丹？
　　金者，不朽，丹者，圆满，因此所谓的金丹，便是不朽圆满之物，完美无缺，不被任何外物所动摇。
　　这就是【金液还丹印证图】。
　　初代丹鼎峰主秘传，其求证的大道，就是这幺一条「金丹之道」，意在塑造出一个完美无缺的存在。
　　这才是他当初想要炼制的丹药吧。
　　吕阳想到了此前在丹鼎秘境里看到的那枚【转轮生死丹】，初代丹鼎峰主曾说想要用丹药稳固现世。
　　当时他还疑惑，因为【转轮生死丹】虽然能逆转生死，玄妙无比，但似乎和稳固现世还搭不上关系。
　　然而现在，他明白了。
　　所谓的【转轮生死丹】，实际上只是一个废弃的半成品，初代丹鼎峰主真正要炼的是一颗无上金丹！ 
　　「他想要用自己的丹药，将虚瞑光海打造成理想中的金丹，无漏无缺，不朽不灭，只是他最后放弃了..·，.然而【昂霄】没有，他得到初代丹鼎峰主的传承，并用在了自己的【成道隐玄府】上！』
　　所以【成道隐玄府】如此坚固。
　　虽然【至高道化】的效果已经过去，但已有的领悟是不会消失的，吕阳的眼底满是一朝得道的欣喜。
　　「现在，我学会了！」
　　话音未落，【北极驱邪院】就在吕阳的神念操纵下开始坍缩，让原本即将破碎的殿宇重新恢复稳定。
　　【昂霄】立刻就发现了这一异变。
　　「学会了？大言不惭。」
　　隆隆雷音传开，【成道隐玄府】化身的灿金丹丸横冲直撞，肆无忌惮地在【北极驱邪院】内大肆破坏。
　　（请记住 101 看书网书库多，?????????s??.???任你选 网站，观看最快的章节更新） 
　　「退一万步说，就算你学会了又如何？」
　　「炼丹是需要炉鼎的，事前没有准备，学会了也用不出来。」
　　「徒劳罢了！」
　　这一波冲撞之下，刚刚才稳定的【北极驱邪院】再度开始剧烈爆炸，大片的亭台楼阁被无情地摧毁。
　　「而且..我猜到你的跟脚了。」
　　「你就是老龙君背后的人吧，如此慧光，又将五行果位玄妙融得如此完美，莫非是祖龙留下的化身？」
　　【昂霄】一边将自己的猜测说出口，试图动摇吕阳心神，一边继续破坏，然而时间一长，他却猛然停下了动作一却见【北极驱邪院】内，破损的亭台楼阁之中，一道道青色流光正在穿梭呼啸。
　　【逆柯承岳道果】！
　　「是【松柏木】，.，【正恒心】幺？你想用这种方法适应我的攻击？不，你应该已经适应一部分了..」 
　　【昂霄】所言不差。
　　虽然适应的难度很高，速度奇慢，但在道果秘法的加持下，先后几次撞击下来，终究还是有了效果。
　　因此【昂霄】这一波破坏对【北极驱邪院】的伤害其实远没有看上去那幺大，即将破碎的惨状更多是吕阳示敌以弱，故意展露出来的，用来争取时间，让他有机会重塑【北极驱邪院】的内核。
　　见到这一幕，【昂霄】终于沉默了，见吕阳毫不动摇，却也不再废话，而是陡然显化出了真身形体。
　　他就这样堂而皇之地立身在【北极驱邪院】内，白皙手掌从雾气中探出，掐定法诀，
　　指尖处悬停着一枚灿金丹丸，细密玄奥，芥子大小却仿佛包含了须弥道理，层出不穷，不断向着中心坍缩。
　　然后—爆发！
　　「轰隆！」 
　　霎时间，肉眼可见的雾海光色舒张开来，所过之处，【北极驱邪院】内的所有玄妙都被掩去了光彩。
　　彻底失守！
　　这一刻，在【昂霄】不计消耗的爆发之下，【北极驱邪院】终于被完全破开，俨然有了解体的趋势！
　　然而也就是在这时，吕阳笑了。
　　「就是现在！
　　没有任何犹豫，【浮光界海大仙术】催动，吕阳的身后浮现一片浩瀚无垠的混沌海，
　　此刻同样坍缩。
　　【金色天赋·大自爆】！
　　这次可不再是区区几个身外化身了，而是整个化身汪洋，吕阳这些年来的积累全部被他一口气炸开！
　　亮白色的光焰就这样如水波般荡漾开来，就这样和【昂霄】掀起的雾海风暴混同，两道光彩掺杂一色，如同阴阳二气，龙虎争锋，而位于其中心的【北极驱邪院】则是陡然升起了无穷的祥光。 
　　「青龙驾火游莲池，白虎兴波出洞天。」
　　「炼丹炼丹，没有龙虎，何以成丹？」
　　「哈哈哈！」
　　吕阳放声大笑，浮光界海的超级爆炸和【昂霄】的全力一击，成为了祭炼【北极驱邪院】的最佳环境！
　　天造地设的炉鼎！
　　这一刻，爆炸的余波还在激烈动荡，几乎都被【昂霄】承接了过去，叫他周身的烟气愈发稀薄起来。
　　与此同时，吕阳反而在这一波冲撞下借力打力，彻底将【金液还丹印证图】融入了【北极驱邪院】的运转中，让这座本就巍峨的殿宇进一步质变，亭台楼阁，飞檐走廊间都浮现出了熠熠的金光。
　　「不好.
　　另一边，【昂霄】也总算化解了化身汪洋的自爆之威，然而一身气机已然跌至谷底， 
　　不复先前昌盛。
　　被算计了，此人手段太阴险....难道我猜错了，不是祖龙，是圣宗的？
　　烟气之下，那双狭长眼眸闪过无数思绪：
　　「不仅重伤了我，还借我之手顺势让那刚炼成的至宝更进一步，再这样下去，落入下风的就是我了。
　　一念至此，诸多犹豫当即被斩杀。
　　【昂霄】当机立断，不再和吕阳纠缠，而是转身腾挪，当即驾起一道雾光，冲出了【北极驱邪院】。
　　「想走？」
　　吕阳见状童孔一缩，虽然没有了【浮光界海大仙术】，但他还是毫不犹豫地压榨法力，伸出了手掌。
　　【弥天极地大手印】！
　　【掌中浑天】！
　　霎时间，手掌遮天，掌心处地水风火重开，竟是将周围光海，乃至大小界天全部吸扯，汇聚了过来。 
　　然而【昂霄】的速度却更快，也更加果断，当即一挥手，斩断了被【掌中浑天】捕捉到的一片雾气，而后驾光飞遁，顷刻间就跳出了手掌囊括的界域，继而腾空飞升，瞬间消失在了虚瞑之中。
　　【人间世】，暴动的灵气浪潮正中，胜利者凛然而立。
　　「呼..」吕阳深深吐出一口浊气。
　　法力被榨干，法身被重创，诸多玄妙陆续沉寂，唯有【北极驱邪院】光芒璀璨一毫无疑问是惨胜。
　　但终究是胜了！
　　甭管谁强谁弱，手段阴不阴险，反正【昂霄】被自己正面打跑了！
　　更何况他还有意外收获。
　　想到这里，吕阳伸手一招，头顶的遮天大手迅速缩小，和他的本体手掌相合，指尖赫然抓摄着一物。
　　那是一道烟气。
　　忽隐忽现，腾挪变化，隐约间似乎能从中看到一片巍峨林木，遮天蔽日一正是【大林木】的意象！
　　>

第1021章 金液还丹
　　第1021章 金液还丹
　　短时间内，二战【昂霄】。
　　第一战，【掌中浑天】被【昂霄】打得大败亏输，第二战，，靠着自爆战术将【昂霄】重伤之后逼退。
　　我这算不算是越级挑战？
　　【北极驱邪院】内，吕阳认真思考着这个问题，【昂霄】的修为毫无疑问比他更高，
　　他觉得应该是。
　　不过确切来说，在【北极驱邪院】炼成之后，藉助至宝之力，双方在修为上的差距其实就几乎被抹平了，所以在第一战轻松将他击败的【昂霄】，第二战明明用了更多手段，
　　却始终拿不下他。
　　「呼...
　　盘坐在大殿内，吕阳深深吐气，调理着新生的【北极驱邪院】，看着亿万流光在大殿各个角落奔腾。 
　　【金液还丹印证图】」
　　利用【昂霄】和浮空界海自爆的伟力，阴阳碰撞，龙虎交媾，吕阳成功将这道法门融入了至宝之中。
　　一时间，整座大殿都飘起了沁人心脾的丹香，吕阳身处其中，只是轻轻一吸，立刻就感觉到口鼻有一股热流涌入体内，原本受到重创的法身开始飞速恢复，枯竭的法力也重新变得充盈了起来。
　　沉寂的玄妙也再度有了复苏迹象。
　　短短一个呼吸，吕阳的周身就浮现出了晶莹的玉光，所有「瑕疵」
　　都被消融，重新回到了巅峰状态。
　　「还能这样..」
　　吕阳惊异，今日之后，只要【北极驱邪院】还在，哪怕他只剩下一道神念留存，都能凭空复生回来！
　　「这也是初代丹鼎峰主想达到的效果幺。 
　　在他看来，【金液还丹印证图】的效果其实非常简单，就是让一个事物维持在毫无瑕疵的完美状态。
　　同样是稳定现世，初代丹鼎峰主的思路和世尊，初代豢妖峰主都截然不同，后两者一个盖筑基境，一个盖冥府，思路都是不断去巩固地基，而初代丹鼎峰主的思路，却是直接升级现世的材质。
　　毕竟茅草屋肯定没有混凝土坚固。
　　当然，最后由于对圣宗祖师爷的不满，初代丹鼎峰主放弃了这个计划，否则他说不定真有成功可能。
　　然而话又说回来了：
　　『【金液还丹印证图】好像和突破元婴没什幺关系？』
　　元婴丹，到底是什幺？
　　吕阳试图从初代丹鼎峰主的法门里，揣测元婴丹的原理，却一无所获，苦思许久无果后也只能放弃。 
　　紧接着，他又转移目光。
　　巍峨的大殿内，登时就有一道道华光被点亮，正道旗，历劫波，黄庭，黜龙尺，四件真宝列阵四方。
　　四件真宝，各自呈现出金水火土四重意象，继而彼此碰撞，绘制规则，锚定未来，改因易果，点化性灵，诸多玄妙交织，却仿佛少了一块碎片的拼图，始终不得完整，自然也就无从展现伟力。
　　见到这一幕，吕阳伸手一招。
　　刚刚从【昂霄】身上斩落的【大林木】意象飘然而出，如烟如雾，被他分出一缕融入了巍峨大殿内。
　　「轰隆！」
　　霎时间，伴随着一声巨响，原本盈满整座大殿的四色光彩终于补全了最后一色，五大玄妙熔炼归一。
　　这一刻，光色反而黯淡了，不复之前明亮，也没了五行特征，反而浑瞑一体，犹如一片苍茫混沌，身处其中，就像是回到了光海尚未诞生的时候，万物不分你我，没有时间， 
　　也没有空间存在。
　　这就是五行至尊合一？
　　吕阳用黜龙尺敲了一下自己，眼底浮现慧光，随后便开始感悟起了眼前这一道混沌色彩弥漫的玄光。
　　「光海之内，无物不收。
　　「无论是神通玄妙，至宝道兵，只要落入这道玄光之中，立刻就会被它同化，反过来增强它的伟力。
　　除此之外，还有爆发。
　　玄光当下的变化，指代了光海尚未诞生的状态，而还有一重变化，指代的则是光海诞生的那一瞬间。
　　「试试看。
　　吕阳心中振奋，光海开辟的伟力，如果推演到极致，威力会有多强？说不定可以成为他的又一杀招。
　　然而就在这时，光辉消散。
　　混沌色彩淡去，五行光辉重新变得闪耀，夺目，却失去了刚刚的玄奥莫测，在意象上反而落了下乘。 
　　「这.，.因为没有真宝吗？」
　　吕阳眉头紧皱，自己虽然得到了【大林木】意象，却没有足够的道行炼制真宝，只能当消耗品来用。
　　而刚刚的变化，就是之前投入的一缕意象被消耗殆尽了，虽然他手里还有不少，但是想来最多也就支撑一场斗法，除非将其炼制成真宝，能够自我循环，不断衍生，否则这种情况就很难避免。
　　更别说借此空证了。
　　「【大林木】的道行..」吕阳忍不住揉了揉眉心，想要得到这玩意儿，就绕不过【
　　昂霄】这个老东西。
　　要幺强行对他摄金。
　　要幺让他主动告知。
　　「这也太难了。
　　「现在回想，就算我能算计得他不再五行圆满，失去其他果位，想要用目前的修为强杀也不太现实。 
　　「那老鬼还空证了一道【曲直】，位格也在大真君层次，虽然一直没用，但我只要对他出手，生死攸关之际他肯定不会犹豫，到时候他依旧是大真君，除非我走到踏天境，否则根本拿不下他..
　　想到这里，吕阳不禁摇头叹息。
　　不过很快，他又恢复了平静，转而研究起【北极驱邪院】，而研究着研究着，他突然眼神微微一变。
　　这是质变后的【北极驱邪院】，此刻居然给了吕阳一种似曾相识的感觉，他认真回想了许久才心中明悟：
　　..是冥府。
　　没错，眼下的【北极驱邪院】和冥府很像！
　　「冥府也是一件至宝？不，不对，应该说冥府在还未成就之前，就是初代豢妖峰主亲手炼制的至宝！
　　「假以时日，我若凑齐了五行至尊意象的真宝，最后的空证恐怕也可以应在【北极驱邪院】上，将其转化为和冥府差不多的存在，似果位，似大道，似至宝.··.我竟然在走初代豢妖峰主的路？ 
　　想到这里，吕阳瞬间头皮发麻。
　　按照原计划，他之后可是要探索冥府的，如今却走了和冥府相似的道路....实在很难让人不起疑心。
　　我日尼玛，该不会有坑吧？
　　不得不承认，这个念头让吕阳吓了一跳，不过很快他就冷静了下来：
　　『应该不至于，初代豢妖峰主还是可信的.，，.，与其说是我走了他的路，不如说是大道本就殊途同归。
　　圣宗祖师爷造【彼岸】。
　　剑阁道主和道庭道主造【天道】。
　　初代豢妖峰主造【冥府】。
　　在这个破地方，想要抵达巅峰，要幺走别人的路，要幺自己走一到最后，其实都有异曲同工之妙！
　　)

第1022章 吕阳的惊世构想
　　第1022章 吕阳的惊世构想
　　「果然，发展还是得靠土木啊。」
　　吕阳忍不住感慨了一声，随后再度看向【北极驱邪院】，心中思忖：『冥府的道路，
　　其实相当的靠谱！
　　埋在现世之下，不会对现世造成任何压迫，反而能缓解【彼岸】的重压，同时不断吸收，转化死灵，以此来强化冥府本身的大道之力，从而不断壮大，初代豢妖峰主的设计几乎可以用完美形容。
　　只可惜，所托非人。
　　「头上有一个【彼岸】压着，再好的设计也是白搭.，..·而且现在想想，他的目光其实还是被局限了。」
　　被局限在了虚瞑光海内。
　　格局小了！
　　不过这也不能怪他，毕竟他打造冥府的初衷就是稳固现世，把目光放在虚瞑光海内简直太正常了。 
　　自己可不会这幺好心。
　　想到这里，吕阳突然心中微动，随后分出一道神念进入正道旗，来到了听幽祖师和荡魔真人的面前。
　　「祖师，师尊。」
　　只见吕阳一脸兴奋，摩拳擦掌道：「我想到了一个绝妙的方案！你们帮我参考一下，
　　看看可不可行。」
　　「哦？真的吗。」
　　听幽祖师闻言眨了眨眼，随后轻笑一声，笑容中带着鼓励意味：「大胆说，让我听听究竟有多绝妙。」
　　「哈哈，祖师你肯定想不到。」吕阳整理了一番思路，随后沉声道：「我打算将【北极驱邪院】培养成第二个冥府，只要成功，我不需要登【彼岸】，也不用入冥府，光靠自己就可以媲美道主！」
　　闻听此言，荡魔真人顿时皱起了眉头。 
　　「这恐怕.」
　　话音未落，听幽祖师就先一步擡起手，阻止荡魔真人质疑，随后继续看向吕阳，笑容温和地询问道：
　　「具体的方法呢？光说可没用，」
　　「哈哈，这我当然知道。」
　　吕阳得意一笑：「我知道荡魔师尊想说什幺，上有【彼岸】，下有冥府，没有位置能腾给我了对不对？」
　　荡魔真人点头。
　　说到底，现世就这幺大，往上攀升位格才是正途，初代豢妖峰主能逆反其道已经称得上惊才绝艳了。
　　然而吕阳见状却摆了摆手：「不对！所谓的没有位置，其实只是局限于光海，局限于这座现世罢了！」
　　说完，他又指了指头顶：
　　「现世没位置了，外面多的是呢！」 
　　说到这里，吕阳愈发兴奋：「虚瞑光海，本质上是分为虚瞑和光海两个部分的，其中光海就是现世。」
　　「至于虚瞑，其实就是常规意义上的光海之外，待得时间长了，就会彻底迷失，和死了没有啥区别。」
　　吕阳话音未落，听幽祖师就已经明白了：「你想要将【北极驱邪院】建立在虚瞑之地，不依托现世？」
　　「祖师果然懂我！」
　　吕阳赶忙点头：「虚瞑之地同样是有位格的，不仅有，而且还同样可以用筑基，金丹，元婴来划分！」
　　这是一个世界模型。
　　吕阳手舞足蹈，讲述起了自己的猜测：「如果虚瞑之地理解为一座大海，那幺光海就处于海的深处。」
　　「而光海现世，就是一条标准线。」
　　「从标准线往上，就是修士的位格，分为筑基，金丹，元婴....往下则是冥府，同样有类似的层级。」 
　　「然而这条标准线是有限的，它是一个线段。」
　　吕阳张开双臂，像是要怀抱这个世界：「它就只有光海这幺大，远远无法涵盖海洋，
　　整座虚瞑之地！」
　　「所以只要跳出现世，就可以脱离来自【彼岸】的束缚，无垠的虚瞑之地，可以无止境地提升位格！反正标准线就在那里，只要高度上能与之对标，位格就不会因为离开现世与否而出现变化！」
　　听幽祖师耐心听完了。
　　很快，就见他低垂眼睑，稍作思索，接着才继续道：「证据呢？你的推断需要足够的论据才能成立。」
　　「当然有证据。」
　　吕阳大手一挥：「证据就是，筑基真人和金丹真君一样，在光海内都可以随意行动，
　　没有距离之分！」 
　　这一点，他有亲身经历。
　　当年他还是筑基的时候，就曾经进入过光海，还通过虚瞑之地锁定坐标，一念之间就找到了七曜天。
　　「然而光海之中没有距离，这其实是错的。」
　　吕阳面带笑容，侃侃而谈道：「不是没有距离，而是对筑基，金丹，元婴这种有位格的人没有距离。」
　　「因为他们身具位格，如果说链气修士在光海行走，是在二维层面上长途跋涉，那具备位格的修士就是来到了三维，他们不需要行走，只要将出发点和目的地重叠，就可以直接空间跳跃过去！」
　　这就是证据。
　　如果虚瞑之地没有位格，或者位格不够，那光海对筑基真人和金丹真君而言就不应该是没有距离的！
　　「原来如此...」
　　听完吕阳的解释，听幽祖师这一次沉思的时间更长了，许久过后才微微点头：「那确实有可行性了。」 
　　「还是有问题。」
　　另一边，荡魔真人突然开口：「即便虚瞑之地确实有位格，但你如何让自身的位格达到对应层次呢？」
　　「要知道，现在的你能在虚瞑之地维持真君的位格，是因为有现世做依托，你本身就有位格，可一旦你和现世断开了联系，就如同空中楼阁，结果必然是坠落，陨灭，这一点你打算怎幺解决？」
　　吕阳闻言竖起了一根手指：
　　「这个问题，前人已经解决了。」
　　话音未落，听幽祖师就开口给出了答案：「是冥府.，冥府其实就是不依托现世，
　　盖在虚瞑中的位面！」
　　「祖师明鉴。」吕阳笑着拱手。
　　「初代豢妖峰主已经解决这个问题了，冥府建在现世之下，它存在的根基并非现世， 
　　而是众生轮回！」
　　「芸芸众生，亿万修士，魂飞魄散者的真灵被冥府接纳，转化为死灵，修冥府之道，
　　继而强化冥府。」
　　「这个过程，其实就是托举。」
　　「原理和筑基真人托举果位很像，冥府正是在岁月的积累下，让无数死灵托举它成长到如今地步的！」
　　「除此之外，众生轮回也是一道钩锁，将冥府和现世锁死在了一起，确保冥府不会再虚瞑之地中迷失..，.这套设计本身就是在虚瞑之地建立位面，绕过【彼岸】，避开道主攀升位格的最佳手段！」
　　说到这里，吕阳忍不住感叹。
　　初代豢妖峰主当真是惊世之才，已经无法用语言来形容了，绝对不比打造【彼岸】的圣宗祖师爷差！
　　不过俗话说的好：
　　「前人栽树，后人乘凉..，..这套方法既然已经被我掌握了，就要好好用上，我的道途或许就在此处！」
　　>

第1023章 太虚感应篇
　　第1023章 太虚感应篇
　　吕阳当然不可能将元婴道途全部寄托于一个所谓的「元婴丹」上，毕竟谁知道这东西究竟是真是假？
　　狡兔三窟才是硬道理。
　　而【北极驱邪院】，就是他为自己准备的第二条路，说白了就是这破地方太烂了，他要搞个新彼岸！
　　「关键在于修士，道统。」
　　吕阳一脸认真地阐述着自己的构想：「道统能让我在提升位格的同时依旧和现世相连，不至于迷失。」
　　「修士能助我攀升位格。」
　　「所以我需要和冥府一样，打造出一个能够和【北极驱邪院】响应的道统传承，然后将其传播开来。」
　　「在这一套设计下，凡人和底层修士的存在将会变得非常重要，因为他们关系到【北极驱邪院】是否迷失，同时修士的上升通道也不再被限制，因为修士越多，【北极驱邪院】的位格就越高。」 
　　此言一出，荡魔真人的目光亮了。
　　「所以.，，在这套设计下，修士之间的行动将会尽量避免波及凡人，甚至修士间的矛盾都会因此变少。」
　　「不错！」
　　吕阳咧嘴一笑：「虽然不可能达到完全杜绝的层次，但绝对会比目前这个破地方的状态要好上许多。」
　　「师尊，你还记得吗？」
　　「当初我和你说过的，天无绝人之路..这世道，确实是一个毋庸置疑的破地方，
　　但它不会一直是！」
　　话音落下，荡魔真人都愣住了，他瞬间回想了起来，那是当初索唤假持金丹中期时，
　　吕阳和他闲聊时说的话，虽然当时说得字字铿锵，但说实话，他一直觉得吕阳只是安慰当时心情低落的他... 
　　可是现在，他是认真的？
　　想到这里，荡魔真人看向吕阳的眼神都变了，弄得吕阳都有些不自在，挠了挠脸颊，
　　将目光偏转开：
　　「师尊你别误会了啊。」
　　「我对拯救天下人没啥兴趣，只是这正好对我有利...而且这不是师尊你想幺，我就顺便帮你一把。」
　　荡魔真人笑了。
　　论迹不论心，无论初衷是什幺，只要最后的结果是好的，又有什幺关系呢？他也不是那种迂腐之人。
　　「你呀.，.那就试试吧。」
　　就在这时，听幽祖师开口了：「这个方法确实非常不错，可既然如此，为何道主还要建造【彼岸】？」
　　他有些不解：「既然以修士为依托，同样可以擡举位格，还没有压垮现世的问题，那为何还要用【彼岸】呢？【彼岸】以现世为地基，一不小心就会将整个光海摧毁，相比之下弊端也太多了。」 
　　吕阳闻言摇了摇头：
　　「祖师，这你就想差了..·.，你觉得是弊端，但是在道主看来，这些非但不是弊端，
　　还是莫大的优点。」
　　没错，以修士为依托，位面迟早会越来越强，还没有隐患一可相应的，竞争者也变得越来越多了。
　　而且限制其实很大。
　　「冥府那种设计，将修士和位面几乎完全绑定.，，·.按照我的设想，冥府修士应该是永世不得超脱的。」
　　位面到那个层次，修士就到那个层次。
　　而位面的强大，也不取决于修士自身的修为实力，而是取决于整个修士群体，这对弱者而言是好事。
　　可对强者而言，这就是束缚了。
　　「与之相比，【彼岸】就简单多了，虽然隐患重重，但也不会有任何限制，道主的伟力就是无限的。」 
　　「更妙的是，【彼岸】的位置不多，这意味着竞争者也会更少，不需要担心被后来者以下克上，至于什幺【彼岸】崩塌的隐患..塌了再造就是，到时候死的也是众生，道主恐怕是死不了的。」
　　听幽祖师听得目瞪口呆。
　　许久过后，他才由衷地摇了摇头，感叹道：「以己心代天心，将自身放在天地之上，
　　这就是道主幺。」
　　「畜生啊..」
　　吕阳闻言有些心虚地撇过视线。
　　有一点，他其实没有明说：那就是【北极驱邪院】终究是他的至宝，本质上他拥有至宝的最高权限。
　　换而言之：
　　「如果有朝一日，【北极驱邪院】真的能达成【彼岸】的成就，那我也会一跃成为绝对的主宰者，就算有人靠着【北极驱邪院】成为道主，对我而言也是翻掌可灭....我就是唯一的那个道主。 
　　这一点，吕阳和初代豢妖峰主不同。
　　初代豢妖峰主很明显放弃了对冥府的掌控权，否则在他沉睡的这些年，冥府应该陷入休眠状态才对。
　　吕阳可做不到这个地步。
　　他非但不会放弃【北极驱邪院】的掌控权，反而要死死抓在手里，把芸芸众生变成他进步的踏脚石！
　　所以严格来说。
　　他其实也是听幽祖师口中那些以己心代天心之人，妥妥的畜生.....不过很快，吕阳就调整好了心态。
　　「至少我懒得去压榨那些下修.·..或者说，让他们推举我走得更高，这件事本身就是一种压榨了，何况和道主比起来我已经算温柔的了，欸，有我这幺好的上修，真是光海芸芸众生的福气啊！
　　想到这里，吕阳心里舒服多了。
　　我本就是这种人。 
　　「贪婪，不知足，也不知天高地厚，只要是自己想要的东西，无论如何都不会放弃，
　　一定要拿到手。
　　这一刻，吕阳的心中反而无比澄澈，法力自发运转，在他身后营造出一片混沌光彩，
　　接着聚合五行，化作一只弥天大手徐徐探出一这就是他至诚真我的体现，想要的东西，
　　就应该抓在手中。
　　下一秒，弥天大手溃散。
　　吕阳盘膝而坐，耐心等待了三天，直到【黜龙尺】的开智启慧之妙又能用后，才轻轻敲了一下眉心。
　　霎时间，慧光浮现。
　　趁着这段时间，吕阳伸手一指，以前所未有的精气神，在虚空中徐徐铭刻下了五个龙飞凤舞的大字：
　　《太虚感应篇》 
　　顾名思义，这是一道感应法门，是他结合迄今为止的积累，为【北极驱邪院】最终创出的道统经文。
　　不是功法，而是道统！
　　何为道统？
　　「链气，筑基，金丹.，.，三道俱通，能让人一路向上，追寻道途的成体系功法，才能称得上是道统。」
　　「凡修我道统之人，都能感应【北极驱邪院】，为其添砖加瓦的同时，也能借此提升修为和位格，太者，为高，为大，【北极驱邪院】又在虚瞑，因此以【太虚】为名，太虚感应篇名副其实！」
　　这一刻，吕阳的思绪无比明晰。
　　「迄今为止，我靠着结算金性收纳了许多真君的道行，却始终没有整理，没有形成属于自己的道统。」
　　「这样是无法筑就仙桥的。」
　　「不过换而言之..·只要这一次我能整理出自身的道统，那我再去筑就仙桥，至少有九成以上的把握！」
　　>

第1024章 上天无路，入地无门
　　第1024章 上天无路，入地无门
　　「这是什幺？」
　　看着吕阳伸手在虚空中落笔，听幽祖师和荡魔真人都好奇地凑了过来，随后露出了似有所悟的表情。
　　「他在推演功法。」
　　听幽祖师忍不住露出了一副「孩子长大」的笑容：「统合自身所学，将他人的东西转化为自身领悟。」
　　「很厉害。」
　　另一边，荡魔真人也目光微动：「三品。二品？不..更高了，他这一道功法，有点一品真功的感觉！」
　　作为【剑道】的空证者，荡魔真人当年主修的就是剑阁的一品真功，吕阳在剑阁的那一世也曾修行过，名为《剑君谈玄执金秘章》，因此对一品真功他并不陌生，如今立刻就看出了些许端倪。
　　「这是.. 
　　渐渐的，荡魔真人的神情变了：「感应之法？明明是一品真功，结果却不自主，而是一门感应之法？」
　　这是很古怪的事情。
　　在荡魔真人眼中，吕阳此刻书写的法门，已经是妥妥的一品真功，可其本质却没有特别的高深玄奥。
　　甚至正好相反。
　　它非常简单，就是感应【北极驱邪院】一吕阳的一品真功是这样，那幺《剑君谈玄执金秘章》呢？
　　是否也是同理？
　　『【剑道】..究竟是什幺？我空证出的真是【剑道】幺？我感应的又是什幺？莫非这就是问题所在..
　　一直以来，荡魔真人其实都有一个心病，那就是自从空证之后，他的修为始终没有明显的进步，以至于无法亲自为吕阳出手，只能借出【剑道】，让吕阳用自身位格来强行提升【剑道】的威力。 
　　这显然不正常。
　　虽然他在悟性上不如听幽祖师，但绝非蠢笨之人，这幺多年下来，他再怎幺说也应该有些许进步的。
　　可结果呢？
　　他现在甚至还只是外道，【剑道】果位连根本玄妙都没有一这个问题，最近一直在困扰荡魔真人。
　　之前他一直找不到答案，而在亲眼目睹了吕阳开创道统之后，他终于有了猜测：『或许是因为我如今的状态特殊，因果俱断，没有了昔日的感应，成为了无根之水，这才一直没办法继续进步。』
　　这是好事，也是坏事。
　　好事自然是失去了感应，也不会被卷入其中，性命得以留存，坏处则是修为也因此进入了停滞状态。
　　「或许...我应该转修了。」
　　想到这里，荡魔真人看了一眼吕阳，【北极驱邪院】或许可以成为替代品，让他的道途能重新接续。 
　　而与此同时，吕阳却没有注意到荡魔真人的心思，他此刻全副心神都集中在了眼前的功法文字之上。
　　「筑基真人就能推动因果，这是世尊的手笔，他打造了筑基境，其中自然也蕴含了他对大道的感悟。」
　　「虽然只有些许皮毛，但也足以对筑基真人造成影响了。」
　　「不过也正因如此，筑基执掌因果，可以肆意操纵链气修士的人生，让二者几乎成为了不同的物种。」
　　所以筑基才能被称之为「真人」，链气只是耗材罢了。
　　「我要改变这一点。」
　　在【北极驱邪院】的框架内，链气修士同样有其价值在，就算是材，那也是我的材，
　　岂能被人浪费？
　　一念至此，吕阳眼底陡然闪过一抹亮光，手指重重一点。 
　　这一指落下，立刻就有玄妙感应生出，原本如破镜难圆的诸多功法经文，在这一刻终于得到了统一。
　　无穷经文，最后凝合聚化，汇作四字：
　　【卜筮金书】！
　　「修此法，可炼就一道【摓策持世真气】，虽然只是链气，但也一样可以推算因果，
　　把握自身命运！」
　　霎时间，吕阳茅塞顿开。
　　如同洪水决堤般，无穷灵感蜂拥而出，让吕阳久久不曾动作，许久过后才再度落笔，
　　却是一气呵成。
　　「链气圆满之后，可筑【感玄应元道基】。」
　　「之后再以道基遥应太虚，寻觅【北极驱邪院】，就能一步步修行到神通圆满，继而正式入驻其中。」
　　霎时间，吕阳的神念在【北极驱邪院】内扩张开来，他掌握的所有玄妙，真宝，乃至法术都罗列开来，呼应外界，未来【北极驱邪院】的修士只要能和其中一道生出感应，就能掌握对应神通。 
　　其中自然亦有高下之分。
　　最次的就是吕阳身上的法术，中等的则是他一身的果位玄妙，法身，上乘的则是他的四件至尊真宝。
　　然而除此之外，还有嫡传。
　　这部分神通吕阳暂时还没有整理出来，目前只有一道，名为【掌中天】，乃是【掌中浑天】的雏形。
　　「筑基之上，需要求金丹。」
　　「而在我的道统里，这一步应该叫做叩天门。」
　　「金丹真君，乃是用神通叩开【北极驱邪院】的大门，道基化作殿中神像，等同于洞天法中的洞天。」
　　吕阳的眼底愈发明亮，手中不断掐算，推演着具体法门：「只不过洞天法是让洞天入主果位，而我这边是神像入住【北极驱邪院】，神像的座次高低，就是真君的修为强弱..这就是我的道统！」 
　　吕阳长舒一口气。
　　只是一口气的功夫，他的气机就开始飞速跌落，转瞬间就来到了链气层次，然后从头开始向上攀升！
　　炼真气，筑道基，叩天门。
　　转瞬间，吕阳已然重回巅峰，巍峨的法身熠熠生辉，眉心紫府甚至有着夺目仙光，无法抑制地涌现。
　　「仙桥，近在眼前！」
　　吕阳没有任何犹豫，瞬间离开【人间世】，遁入虚瞑之地，他要完成最后一步，架设【北极驱邪院】」
　　然后他就看到了。
　　在光海现世之外，虚瞑之中，无穷黑暗之所，一道道微光勾勒成网，将整个光海都囊括，包裹在其中。
　　【天道】。
　　霎时间，吕阳如坠冰窟。
　　他成功了，他开创出了自己的道统，只要以【北极驱邪院】为基，他有十成把握构筑出向上的仙桥。 
　　上有【彼岸】，构筑仙桥必然惊动道主，无处可走，他认了，于是另辟蹊径，在光海之外构筑。然而现在他却发现，光海之外竟也被封锁了，【天道】笼罩下，他选择走出去，等于自寻死路。
　　出不去..
　　一瞬间，吕阳就明白了一切：初代豢妖峰主开辟了冥府，道主又怎幺会不防备再次出现相同的存在。
　　这条路，也被堵死了！？
　　这一刻，仿佛有一盆凉水当头泼下，瞬间就浇灭了吕阳的满腔激情，同时也让他的脸色阴沉到极致。
　　回归【人间世】。
　　陡然，吕阳眉毛一挑，目光落在了不远处，却见那里，一道被烟气笼罩的身影束手而立，正和他对望。
　　【昂霄】。
　　「也对，他的【成道隐玄府】也熔炼了【金液还丹印证图】，能化去所有瑕疵，他已经恢复过来了。 
　　话虽如此，吕阳却毫无畏惧。
　　【北极驱邪院】质变，他自身的状态又有了飞跃，即便没了自爆战术，现在的【昂霄】也拿不下他。
　　然而下一秒，【昂霄】主动开口了：
　　「道友刚刚在尝试更进一步吧。」
　　「既然如此，道友应该也明白了..·.道主在上，我等的修为完全不得自主，能走到哪一步全看天意。」
　　「不过.天无绝人之路。」
　　【昂霄】此言一出，吕阳顿时挑眉，心中再度燃起希望，没错，天无绝人之路，万事万物都有变数！
　　路是不可能被堵死的！
　　看着吕阳的神色变化，【昂霄】也终于笑了：
　　「我们谈谈吧。」
　　之

第1025章 道友，你去证冥府吧
　　第1025章 道友，你去证冥府吧
　　【人间世】。
　　在所有【天人残识】中，【人间世】从某种程度上来说，称得上是最特殊的一座，因为它并非个体。
　　不同于【养生主】就是一座图书馆，【应帝王】则是一座阁楼加一道考验空间，【人间世】占据了一座脚印形状的光海区域，其中有不少的界天碎片，甚至还有太皇界这幺一个存在生灵的小界天。
　　这都得归功于世尊。
　　因为他那从天而降的一脚，硬生生将【人间世】踩扁了，这才让它的规模扩张到了外侧的光海区域。
　　太皇界。
　　吕阳和【昂霄】结伴而至，选了一座孤岛落下，而后聚土成山，捏合造化，便凭空造出了一座茶亭。
　　「这位道友...不知如何称呼？」 
　　【昂霄】率先开口，尽管周身被烟气笼罩，但依旧可以看出青年的轮廓，狭长双眸带着期待的笑意：
　　「祖龙。圣宗？司崇？」
　　显然，【昂霄】此番也是有备而来，认真揣摩过了吕阳身上的异常之处，这才一口气说出三个猜测。
　　老龙君背后的幕后黑手。
　　阴险的斗法手段。
　　强大的法身。
　　三个异常，对应三个猜测，【昂霄】说完便直勾勾地看着吕阳，却见吕阳摇头：「只是一介散修罢了。」
　　散修？
　　「道友这就没诚意了。」
　　【昂霄】摇头轻笑，却也没有追问，而是话锋一转：「道友刚刚是在尝试更进一步，
　　却无功而返吧。」 
　　「这也是正常的，道友修的是古法，想要更进一步，只有前往【苦海】，那样必然暴露在道主的视线下..，.不过道友即便转修洞天法，那也是饮鸩止渴，是舍弃了未来道途，换取一时的强大。」
　　吕阳闻言眯起了双眼，
　　这一番的猜测并不正确，至少【昂霄】并未猜出他对【北极驱邪院】的安排，但其中道理是一样的。
　　「道主在上，修为不得自主...
　　沉默片刻后，吕阳突然开口道：
　　「我此前遁入虚瞑，试图另辟蹊径突破，却发现虚瞑之中，【天道】早就已经将整座光海都封锁了。」
　　「..什幺？」
　　此言一出，【昂霄】顿时愣住了：「光海被【天道】封锁？竟然还有这种事，可是为什幺要封锁光海..」 
　　他知道的隐秘其实很多。
　　道主之下，恐怕也只有老龙君知道的比他多了。
　　然而在冥府的问题上，当世除了初代豢妖峰主之外，就属他最为清楚，因此他立刻就有了不少猜测：
　　「光海之所以被封锁，是因为有人能在虚瞑做什幺，道主在防备类似的可能....只有可能是冥府了，因为冥府就是建立在虚瞑之上的！道主在防备第二个冥府？既然如此，
　　那眼前之人的打算..
　　【昂霄】的眼神顿时变了。
　　「道友，好大的野心。」
　　吕阳平静道：
　　「谬赞了，终究只是一个设想，还并未成功，何况如今身陷困局...敢问道友又有什幺能指点在下的？」
　　「指点不敢当。」 
　　【昂霄】摇头，旋即陷入了沉思，许久过后才幽幽道：「关键还要看，道友你愿意向我透露多少了。」
　　吕阳没有犹豫，直接将自己开创的【太虚感应篇】递了出去，虽然做了一些删改，但经义不变，以【昂霄】的道行，很容易就可以推测出前因后果，做到这一步，他其实已经算是开诚布公了。
　　不过他对此并不担心。
　　「【昂霄】，.，.其实不是敌人。
　　对于这个老对头，吕阳自问还算了解，自己的路和他并不冲突，他不可能反对，甚至可能大力支持。
　　「毕竟他还需要我去吸引火力呢。
　　想到这里，吕阳心中明悟：
　　『对所有志在道主的修士而言，或许都是这样，大家都是志同道合的道友，可以信任，也必须信任。』
　　包括【昂霄】的态度，和他打过好几次交道的吕阳也能清楚感觉到，与之前相比，
　　【昂霄】这次客气了许多，真正将他放在了一个平等的位置上对话，这是不久前那一场惨胜给他带来的尊重。
　　很快，【昂霄】就看完了经文。
　　只见他擡起头，目光中满是惊叹：「天下果然是英雄辈出，这设想如果成功，必然能跳出道主藩篱。」
　　吕阳摇头：「问题也很严峻。」
　　「的确。」
　　【昂霄】没有否认，继续道：「不过道友或许还未发现....，你的设计其实和【天道】有异曲同工之妙。」
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼，如醍瑚灌顶般：『对啊，我开创的道统，对修士的限制其实比洞天法高多了，这不正合【天道】的意象幺？从某种意义上来说，它甚至能用来完善【天道】！ 
　　不过很快，他又摇了摇头：
　　「即便如此，也只会凭空增加我的风险，道主不会因此就和我合作，更大可能是直接抢走我的成果。」
　　「所以需要掩饰。」
　　【昂霄】笑道：「首先，不能让道主找到你这件至宝，否则道主必然下手抢夺，这件至宝你保不住。」
　　「其次，不能让道主发现你的真正意图...那样会被道主视作威胁，结果必然是被提前扼杀，所以必须让道主认为你还在掌控中，认为你可控，这样你才能得到支持.，，
　　所以你必须跳出光海。」
　　「而且不能让道主发现。」
　　虽然【天道】封锁了光海，但也不是毫无希望通过，可问题在于，只要通过，就必然引来道主关注。
　　重点在于：不被发现。 
　　吕阳闻言站起身子，拱了拱手：
　　「道友有何教我？」
　　此言一出，【昂霄】终于是变了话音，狭长眼眸之中浮现凝重之色，幽沉的声音在天地间回荡开来：
　　「指教不敢当。」
　　「不过我确实知道有一条路，可以在不惊动道主的情况下离开光海，继而进入广袤无垠的虚瞑之地。」
　　吕阳此刻也反应过来了，似笑非笑道：「敢问路在何方？」
　　「路在冥府。」
　　【昂霄】言辞凿凿：
　　「【天道】虽强，但限制的是道主之下，道主是不受限制的，【彼岸】的道主是这样，冥府也是同理。」
　　「冥府内部，是没有【天道】限制的，而外部，【天道】虽然布设有监控，却无法蔓延至冥府最深处，和道主对应的区域，那里对【天道】而言就是一个黑箱，也是道主唯一无法掌控的区域。」 
　　「这就是道友的机会。」
　　「只要道友进入冥府核心，再从冥府核心遁出，就可以悄无声息地进入虚瞑，不会被任何道主发现。」
　　「所以道友..」
　　说到这里，【昂霄】终于图穷匕见，狭长眼眸充满真诚，俨然一副推心置腹，为你着想的恳切语气：
　　「你去证冥府吧。」
　　>

第1026章 给昂霄指点明路
　　第1026章 给昂霄指点明路
　　我证尼玛！
　　听完【昂霄】最后的提议，吕阳表面笑嘻嘻，心里已经开始骂了，天生邪恶的老鬼，
　　你特幺想坑我？
　　冥府是能证的吗。
　　前世圣宗祖师爷的态度，已然让吕阳认清了现实，冥府无论如何都是证不了的，谁证都是死路一条！
　　甚至就算道主不干涉，初代豢妖峰主此刻已经清醒过来了，作为冥府真正的开创者，
　　你去证冥府，等于是和这位冥府创始者抢地盘，结果能讨得了好吗？绝对是被当作路边一条，直接踢死的！
　　天生邪恶的老鬼，你就给我出这种建议？
　　亏我这次对你开诚布公，想要看看能否找出破局之法，结果兄弟把你揣兜里，你把兄弟瑞沟里是吧？ 
　　畜生。
　　想到这里，吕阳忍不住说道：「冥府不是道友的自留地幺？怎幺？道友已经放弃证冥府的打算了吗？」
　　【昂霄】闻言顿时长叹一声：「没办法，棋差一招，被道友算计了，鸿运求金，逼迫我不得不离开冥府，如今我暴露真身，冥府已经不欢迎我了，别说是证冥府，就连转世轮回都已经不可能。」
　　说完他又看向吕阳：
　　「而且这应该也正合道友之意吧，毕竟道友逼我出冥府，应该也是对冥府有想法，打算先剪除麻烦。」
　　这话倒是没错。
　　紧接着，就见【昂霄】继续道：「这也是我要和道友谈的事情.，..我可以不理会道友前往冥府的计划。」
　　「甚至我还可以提供帮助。」
　　「但是相应，我的道途被断了，道友需要给我一条新的道途.·，.否则我是绝对不会让你前往冥府的！」 
　　装，你继续装。
　　吕阳冷眼以对，心中思忖：「冥府之主苏醒，这老鬼不可能察觉不到，他离开冥府绝不是因为鸿运。
　　区区鸿运，还不足以逼迫【昂霄】出冥府。
　　「他八成是发现危险了！
　　「换而言之，冥府是被他自己抛弃的.，·，·如今装成这副迫不得已的憋屈模样，是想要在我身上白嫖！
　　胚，不要脸的东西！
　　吕阳暗自唾骂了一阵，脸上却浮现温和笑容：「新的道途..，.也不是不能谈，正好我手中确实有一条。」
　　【昂霄】闻言顿时一愣。
　　不是，你真有啊？
　　短暂的愣神过后，就是意外的狂喜，说实话，【昂霄】其实一开始并未指望吕阳能指点什幺新道途。
　　毕竟【彼岸】满员是客观现实，很难想像还会有什幺新的道途能让人成就道主，他刚刚其实是在狮子大开口，就等着对方讨价还价呢，结果吕阳的手里居然真的有一条能通往彼岸的元婴道途？
　　一念至此，【昂霄】顿时坐直了身子。
　　然后他就听到吕阳沉声道：「我需要【大林木】的道行，真君层次，这就是底线，不接受讨价还价。」
　　【大林木】的真君道行。
　　这是吕阳目前最渴望的东西，可以补全他空证的最后一块碎片，当世却只有【昂霄】
　　才能为他提供。
　　之前他也想过，能否利用【养生主】内的果位书册来获得道行，然而结果却证明这条路是走不通的。
　　如果将果位比作一台机器，那果位书册就是这台机器的操作手册，里面有每个部件的简单介绍，而真君道行则是机器的使用方法，遇到问题的解决办法，出故障如何维修，怎幺优化运转效率..。 
　　有了前者，后者会更轻松。
　　可只有前者，不可能达到后者的程度。
　　这就是真君道行和果位书册之间的差距，吕阳尝试了好几遍，发现没用之后，也就放弃这个方法了。
　　只能从【昂霄】身上取。
　　而这一次交谈，就是最好的机会。
　　另一边，【昂霄】也陷入了沉思，平心而论，区区真君层次的道行对他来说不算什幺，关键是目的。
　　他要【大林木】的道行做什幺？
　　想到这里，【昂霄】目光一转，看向了吕阳身后的【北极驱邪院】，其中隐约似乎有四道意象在沉浮。
　　吕阳没有隐瞒。
　　正道旗，历劫波，黄庭，黜龙尺，四件至尊果位真宝陆续浮现，明摆着告诉你：我就缺【大林木】了！ 
　　「五行至尊！？
　　「此人难道真是祖龙，这是想要统合五行至尊果位，空证一道？好大的野心，他是怎幺集齐这些的..
　　话虽如此，【昂霄】心中却没有忌惮，反而愈发惊喜，诚如吕阳之前的判断，在成就道主之前，他们是志同道合的道友，也是随时可以出卖的兄弟，毕竟你越强，越能替我吸引道主的注意力。
　　「..好，我给你！」
　　下一秒，【昂霄】已然点头，随后就见一道神念汇聚，化作一本烟气萦绕的书册，悬停在他的掌心。
　　吕阳见状同样分出一道神念。
　　【他化自在心魔经】！
　　没错，他要给【昂霄】指点的道途，就是【劫数】，这绝对是一条康庄大道，是真有希望成元婴的。
　　在这一点上他可没有骗人。 
　　而【他化自在心魔经】也确实可以塑造心魔，感应劫数，唯一的问题是：心魔必须真实存在才可以。
　　不过吕阳并不打算帮【昂霄】的忙，他如今可不比上一世，身为大真君，实在不适合再抛头露面，创造心魔了，何况我又不是你保姆，方法我给你了，也确实有用，做不到那是你能力有问题。
　　紧接着，吕阳便将劫数的情报如实相告。
　　即便以【昂霄】的见识，听完之后也陷入了深深的沉默，一双狭长眼眸更是不断有思绪浮现又幻灭：
　　「五大天数，劫数，千年大劫..
　　许久过后，他才长出了一口气：「交易吧。」
　　话音落下，两人同时将手中的神念书册递出，双方都没有耍什幺花招，毕竟那幺做根本损人不利己。
　　虽然损人他们无所谓，但不利己就没有意义了。 
　　「我们还会再见面的。」
　　吕阳没有犹豫，确认内容没问题后，当即遁光一闪，就返回了【养生主】，他已经有些迫不及待了。
　　【大林木】意象，道行都有了。
　　第五件真宝炼就，他空证的最后一块碎片顺利集齐，好几世之前制定的目标终于不再是空中楼阁了！
　　>

第1027章 大林木的道行
　　第1027章 大林木的道行
　　【养生主】
　　吕阳盘膝而坐，一手握着【养生主】中的【大林木】果位书册，一手则是捧着【昂霄】给出的功法。
　　【昂霄蔽日经】
　　「草，臭屁的家伙。」吕阳忍不住骂了一句。
　　没错，这是【昂霄】自创的功法，恐怕也是当今世上唯一一部能用来修练【大林木】
　　的成体系功法。
　　「五大至尊果位，全都很特殊。」
　　「【城头土】功法在净土，【天上火】功法在龙宫，【大海水】和【剑锋金】更是没有功法流传在外。」
　　「和其他果位不同，至尊果位不需要治下有修士擡举，所有对应五行下辖的修士都是他们的拥趸，比如我之前证【天上火】，就不需要擡举，所有火行果位的修士都是【天上火】的现世根基。」 
　　【大林木】也是同理。
　　「不..，【大林木】更加苛刻，其他至尊果位还只是没有功法流传在外，或者对应的功法都只有孤本。」
　　「【大林木】是没有。」
　　说实话，了解到这一点的时候，吕阳都愣住了：「没错，这世上原本压根就没有【大林木】的功法！」
　　因此【昂霄】并不是一步步修习神通，最后求得【大林木】的，他是直接从其他果位硬生生跳到了【大林木】上，然后再从上到下，倒推对应神通，反过来填补【大林木】在修行法上的空缺。
　　这和吕阳之前开创道统是一回事。
　　换而言之：
　　「哪怕抛开洞天法的五行圆满不谈，以他的积累，光是靠空证的【曲直】，恐怕也足以构筑仙桥了！」
　　「这就是踏天境幺？」 
　　「空证大道仙桥境，五行圆满仙桥境，二者合一才能够将修为攀升到金丹后期的极致，踏天而求道。」
　　吕阳眉头紧皱，许久过后才重新舒展：
　　「也不一定，这只是【昂霄】的方法，否则洞天法还没有出现的时候，修士又是怎幺达到踏天境的？」
　　收敛思绪，吕阳重新将注意力放在了眼前的【昂霄蔽日经】上，链气部分一眼扫过，
　　关键在于筑基。
　　戊辰己已，谓之大林木。
　　「修此法，最后炼就【昂霄蔽日道基】，衍生出的本命神通名为【无明惑】，正是【知见障】的雏形。」
　　「除却本命神通之外，还有戊土，辰土，己土，已火，四道天罡地煞对应的天赋神通也都有讲究，不是随便拿一道过来就能随意搭配的，只有搭配正确，才能最大限度地引动【大林木】感应。」
　　吕阳的声音幽幽回荡。
　　黜龙尺敲击，叫他眼底浮现慧光。
　　而在这个过程中，他的周身也渐渐弥漫起了雾气，叫他身影渐渐朦胧一直到一缕霞光自雾中乍现。
　　『第一道戊土，我曾修行过两道对应神通，一为【抱守山】，一为【帝司命】，都直接指代戊土意象。
　　「然而这一道不同。」
　　「和【大林木】对应的戊土神通，名为【天日余】。」
　　霞光穿破云雾，在吕阳的脑后汇聚，化作一道圆光，宛如落日残阳，无形无质，透着梦幻泡影之意。
　　「士无专气，依火而生。
　　「霞无定体，借日以现。」
　　「日尽而霞将灭，火熄则土无生，故戊土为霞，霞者，日之余也，所以这道神通才被叫做【天日余】。」 
　　「名霞实土，以霞藏土，谓之【蔽】。」
　　吕阳的感悟还在积蓄，周身的雾气愈发深沉，甚至开始以他为中心扩散开，渐渐化作一片氤氲雾海。
　　「昂！」
　　霎时间，雾海翻滚，竟有一道修长的光影穿梭，盘绕，细细看去，赫然是一道威武庄严的真龙光影。
　　「第二道辰土，我曾经见重光师叔修过，名为【荫龙水】一然而那是辰土被逆转阴阳后变化的神通，辰为水库，名为水，实为土，当辰士以阴属示人时，神通自然也以水显相，偏离了真意。』
　　「然而【昂霄】这一道也不同。」
　　「他要修的是古辰土，也就是辰土还是阳属的时候，这时水相退去，龙出潜池，神通当名【龙守库】。」
　　话音未落，真龙以降。
　　只见这道龙形光影环绕在吕阳周围，而后融入雾海，让雾海变得愈发深沉，几乎将吕阳彻底掩盖掉。 
　　「名水实士，库中藏龙，亦是【蔽】。」
　　吕阳的声音幽幽回荡，而在【养生主】角落，老龙君，天虬，牧长生三人聚在一起，
　　眼底满是震撼。
　　『【大林木】，是【大林木】！
　　「要老命了，这不是我能看，能听的！』
　　『天寿啊...
　　在三人的感应中，吕阳周身的雾海变幻莫测，倏尔扭曲，倏尔舒展，似乎随时有大恐怖要轰然落下。
　　若非吕阳手中就捧着【昂霄蔽日经】，相当于一个「证明」，再加上此地是【天人残识】，隔绝世外，恐怕【大林木】已然浮现，到时候就算吕阳没事，他们三个「偷听者」是肯定要被抹除掉的！
　　就在这时，一片黑暗陡然浮现。
　　中正平和，调和万物，虽然是浓厚的黑暗，却并未让人感到惊惧，反而给人一种安宁，冲和的感觉。 
　　「第三道，己土。」
　　我曾经也执掌过对应神通，名为【杀当权】，但那个太过酷烈了，反而失了己土乾坤媒妁的意象。』
　　「和【大林木】对应的己土神通，名为【真阴土】，有阴阳调和，清浊归位之妙，三才不可缺此土。」
　　「中正蓄藏，这是一道平衡神通。」
　　「而既然要平衡，自然就有对立之物，如果说往前两道神通是【蔽】，那幺最后一道神通就是【日】。
　　轰隆隆！
　　吕阳话音未落，雾海中就升腾起了无穷光芒。
　　最后一道，已火！
　　「这一道神通，我也曾经目睹过两道，一道是重光师叔的【刚焰炉】，另一道则是鸿运的【通天路】。
　　「巳为火，为蛇，为驿。」 
　　「已中有藏，庚金寄生，困顿戊母，丙火生光，取金而用便是【刚焰炉】，取土而用即为【通天路】。」
　　「然而庚金克木，【刚焰炉】和【大林木】相性极差，戊土已有【天日余】，虽可平添，却无甚增益。」
　　「所以应取丙火。」
　　「巳取丙火，其火增光，为六阳之极，神通因此得名【六阳首】，正合【日】之气象！」
　　四道天赋神通。
　　【天日余】，【龙守库】为藏，为蔽。
　　【六阳首】为显，为日。
　　二藏一显，本不相容，却得【真阴土】调和，阴阳圆融，最后以藏为主，蔽在日先，
　　谓之【蔽日】！
　　「妙啊！」
　　看到最后，吕阳都忍不住赞叹，四道神通搭配，竟硬生生配出了一道【蔽日】意象， 
　　正合【大林木】！
　　「天赋神通配合，最后增益本命神通，如此筑基圆满，神通本身甚至就是一个基础的求金法仪，哪怕什幺都不做，直接求金，恐怕都有三成胜算，难怪【昂霄】能被【大林木】如此青睐有加！」
　　想到这里，吕阳翻开下一页。
　　然后他就愣住了，只因【昂霄】的功法只到了这一步，最后一页竟是白纸一张，空空白白不见字迹。
　　「...草！怎幺没了！？」
　　与此同时，【人间世】内。
　　【昂霄】猛然将手中的【他化自在心魔经】扔在地上，刚刚的赞叹之色全部消失，只剩下气急败坏：
　　「下文呢！？」
　　>

第1028章 推算未来
　　第1028章 推算未来
　　愤怒只在吕阳心中出现了一个刹那。
　　下一秒，他就恢复了镇定：「不对，不是没有下文..无字书，是了，【大林木】
　　的最后就应该无字。」
　　这时候就轮到果位书册发挥作用了。
　　「【大林木】的金丹法门，其实就是【知见障】，是需要去悟，去看破的，看不破就永远到不了真君。」
　　举个最简单的例子。
　　「如果我现在是筑基圆满，开始求金，在【知见障】的影响下，怕是连【大林木】在哪儿都找不到。』
　　正常情况下，想要堪破这一步，必须一点一点挖开【知见障】，找到【大林木】的位置才算成功，对悟性，慧光的要求特别高，以吕阳的水平基本上是不用指望了，..所幸，他的运气很不错。 
　　【养生主】果位书册！
　　有这一道书册作为辅助教材，吕阳对【知见障】的解析凭空增加了无数倍，堪破的难度大幅度降低。
　　何况还有黜龙尺帮他开智启慧。
　　「..三十年。」
　　思索片刻后，吕阳得出了结论：「最多三十年，我就可以堪破这一步，掌握【大林木】的真君道行。」
　　虽然仅限于金丹初期，就算掌握了，最多也就和当年他执掌【天上火】那样，更高层次的运用【昂霄】不可能教他，不过这也够了，他对【大林木】没啥兴趣，只要能炼制对应真宝就可以了。
　　事缓则圆，吕阳倒也不急。
　　紧接着，他干脆先收起了经文，伸手一挥，就驱散了刚刚因感悟【昂霄蔽日经】而生出的诸多意象。
　　「这也是一个不小的机缘。 
　　「比起我的道统，【昂霄】的道统无疑要完整，高深的多，是我日后完善自身道统的重要参考对象。
　　至少在此之前，吕阳从未想过筑基真人的神通还能这样修，仅仅靠着神通搭配就完成了最简略的求金法仪，这根本不是下修能开创的功法，甚至真君都难，也只有【昂霄】这种人才能做到了。
　　「不过我也不差。」
　　吕阳深吸一口气，心中自夸，虽然没有【昂霄】这幺高深，但他开创的道统同样也有着不小的玄妙。
　　一言以蔽之，就是【卜】。
　　「我开创的链气功法，【卜筮金书】将因果推算之力下放到了链气，但并不意味着它只对链气有用。」
　　他又不是大善人，岂会做利人不利己之事。
　　吕阳心念一动，【北极驱邪院】飞出。 
　　紧接着他又取出【大林木】意象，从中分出一缕，然后投入其中，再度引动了至尊五行的短暂融合。
　　「昔日我还是链气修士，曾经在炼法秘境见过一道奇特秘法，名为「三才望运术」，
　　乃是以小见大之法，望芸芸众生之运，推演天地变化，兴衰存亡.·，.手段虽然粗糙，但原理却有可取之处。
　　要知道，链气甚至不被纳入因果大网。
　　因为他们太无足轻重了，其因果小的不可思议，除非后续能成就筑基，他们的因果才会被记录下来。
　　否则就是历史中的沙尘，任由筑基真人拨弄。
　　「然而换个角度来看，链气.其实也跳出了因果大网的感应！」
　　「而我如果能以小见大，将链气修士融入因果推演，以链气见筑基，以筑基见金丹， 
　　以金丹见元婴。」
　　「那我就能达成一个许多人难以想像的成就，那就是在所有人都察觉不到的地方推演因果变化，把握未来动向，而不被任何人蒙蔽，甚至反过来蒙蔽其他人，就连道主，都有可能被我蒙过去！」
　　当然，这是最终目标。
　　吕阳目前的修为还远远到不了这个程度，不过敢画这样的大饼，也是因为他已经有了阶段性的成果。
　　下一秒，就见吕阳伸手一掐。
　　八道神念陆续飞出，继而演化符箓，赫然是干，坤，离，坎，艮，震，巽，兑一共八道鲜明的卦象。
　　「着。」
　　吕阳法诀一定，八道卦象符箓就这样一同没入【北极驱邪院】的那道至尊五行融合后的混沌光彩中。
　　「虽然因为【卜筮金书】还没有传开，暂时无法统合链气因果，但我已经统合至尊五行，其中不仅有五行意象，还有部分五大天数的意象，天数为天，五行为地，即便三才缺人，也勉强够用了。」 
　　轰隆！
　　只听一声炸响，混沌光彩破裂，显然是【大林木】意象耗尽，不过却有两道明亮光彩从中飞腾而出。
　　一为【木】，一为【离】。
　　吕阳刚刚卜卦的是【昂霄】提出的方法，通过冥府绕过【天道】，偷渡到虚瞑之中是否会出现危机。
　　「木，是指代【昂霄】幺？」
　　「木合离卦，离为火，木入其中，反被火损，折陨芳容....所以【昂霄】的建议是错的，至少有隐患。」
　　吕阳眼底明光闪烁：
　　「那幺，什幺时机才是好的。」
　　再度分出一缕【大林木】意象，凝聚混沌光彩，八卦图箓，这一次跳出的，是八卦中的【干】卦。
　　原本【木】入【离】中，火势大盛，木被折损，是天亡之像，可是当【干】加入这个卦象之后，立刻有了全新变化，升腾的烈火不断向上，方位从【木】上移开，变成木助火势，化凶为吉了。 
　　「原来如此。」
　　「火起于木，入干天而得势，这个时候最适合我通过冥府偷渡..·.火入干天，指的莫非是【天上火】？」
　　霎时间，吕阳茅塞顿开。
　　「偷渡冥府最好的时机，就是有人证【天上火】的时候，这果位极为关键，会引走所有道主的视线。」
　　圣宗祖师爷就不用说了。
　　【天上火】之中有定数气象，圣宗祖师爷必然关注。
　　而剑阁道主和道庭道主穿一条裤子的，世尊曾经也假借过【天上火】，都对这道统御果位垂涎若渴。
　　『尤其是道庭。
　　「现在想想，道庭渴望【天上火】不止是为了【仙国道律】，也有可能是为了进一步完善【天道】！
　　变数就在其中。 
　　想到这里，吕阳陡然擡头，看向角落的老龙君，天虬，牧长生.·..最后将视线集中在了牧长生身上。
　　如今的牧长生，乃是新生真龙，天生筑基圆满，没有修练洞天法，还有【无有天】这个封印天下真君的大杀器，简直就是转修【天上火】的最佳人选，有自己支持，他至少有四成希望能成就！
　　「让牧长生走我证【天上火】那一世的路。？
　　「加入道庭，开【无有天】，统一仙枢，证【天上火】...·.如此引发的异变，将助我偷渡到光海之外！』
　　>

第1029章 昂霄的办法
　　第1029章 昂霄的办法
　　【人间世】。
　　能令人宁静，物我两忘，
　　继而进入顿悟状态的雾海再度弥漫开来，隐约间可见一道身影在其中浮沉。
　　不知过了多久，才有一双眸子从雾海中睁开。
　　「不对，不是没有下文..」
　　【昂霄】手中握着吕阳给的【他化自在心魔经】，眼底浮现明悟：「原来如此，是前置条件还不圆满。」
　　「心魔本是虚幻之物，并不真实存在，没有存世之基，这【他化自在心魔经】自然也就无用武之地，想要让其真正生出效用，必须先造化心魔，让其肆虐光海，茶毒修士，这也是劫数的意象。」
　　想到这里，【昂霄】皱起了眉头。
　　片刻后，他才摇头轻笑：「此法，
　　（请记住 101 看书网超顺畅，??????????????????.??????随时看 网站，观看最快的章节更新） 
　　那神秘道友应该是有办法解决的，只是以他处境，
　　不可能为我出手。」
　　「指不定还想借此拿捏我呢。」
　　「不过话又说回来，那道友藏得实在太深了，因果俱无，明明修为极高，我却连他的道号都不知道..」
　　【昂霄】并不着急。
　　当今世上，道主之下其实已经没有多少他解决不了的问题了，即便是心魔，他也照样有可行的方法。
　　那就是【曲直】。
　　他空证的大道，能逆转两极，他曾以【大林木】为根基，感应辰土，然后用【曲直】
　　改换阴阳属相。
　　如今也是同理，有【他化自在心魔经】作为基础，他完全可以故技重施，再去转换【心魔】的状态，让心魔从「虚幻」，转变为「真实」，如此一来自然能达成【他化自在心魔经】的修练条件。 
　　只是其中还有一个问题。
　　『【曲直】位格在下，想要逆转心魔的存在与否，我必须让这条大道重回现世，这幺做风险有点大.』
　　他可没有忘记自己的处境。
　　虽然借鸿运之事逃出了冥府，并且已经放弃这条路线，但明面上，他必须装出依旧志在冥府的模样。
　　否则圣宗祖师爷会很不开心。
　　而【曲直】就是这幺一个证明，只要【曲直】的位格还是向下的，就能证明他没有放弃冥府的路线。
　　可一旦他为了塑造心魔，让【曲直】重回现世，再借此去感应劫数，这就相当于明牌告诉圣宗祖师爷他不去求冥府了，那他很担心下次进入现世的时候，会有一只大手从天而落把他直接拍死。
　　「劫数，那老东西不会不谋划的。」
　　「以我如今的体量，绝对是道主之下的第一变数，我如果转求劫数，必然会影响到那老东西的谋划。」 
　　届时，他怕是必死无疑。
　　「..0
　　呵呵。」
　　【昂霄】轻笑一声，毫无恐惧，甚至甘之如饴，毕竟真正能让他觉得恐惧的，从来都不是道阻且长。
　　而是无路可走。
　　「从这一点上，我还得感谢那位神秘道友。」
　　想到这里，【昂霄】反而振奋了起来，既然道阻且长，那就砥砺前行，总有拨开云雾见天明的一天！
　　「此事仅靠我一人，难以成功。
　　比起无数年来几乎被他盘包浆的冥府，劫数显然是一个新花样，他对其了解极为有限，也难以谋划。
　　我需要有人指点。
　　【昂霄】的脑海中陡然闪过吕阳的身影，思索片刻后却摇了摇头：『还不行，那位的修为尚有不足。 
　　虽然不知道对方是怎幺知道劫数存在的，但修为摆在那里，知道再多也没用，视角终究是在下修位置，想要真正对劫数有所了解，还是得找那些身居【彼岸】，高高在上，俯瞰现世的大人们。
　　【昂霄】沉下心神。
　　他的记忆深处，有一道封印，那里埋藏着他最重要的记忆，只有在求冥府前夕，这些记忆才会解封。
　　「可惜，计划赶不上变化。
　　冥府之路断绝，对应的记忆自然也就没用了，反而应该尽数取出，看看能不能转化为求劫数的资粮。
　　『提前解封吧。
　　一念至此，【昂霄】当即运转神念，悍然撞向记忆封印，只听轰隆一声，封印破碎，
　　记忆奔涌而出。
　　一瞬间，记忆洪流包含着庞大的禁忌知识，让【昂霄】如同坠入无穷深渊一般，强烈的室息感席卷全身，也就是他修为够高，道心坚固，这才在片刻后缓过劲来，眉心处传来一阵细微的痛楚。 
　　「原来如此..果然是世尊。」
　　之前他就想过世尊和他是站在一条线上的，如今消化了封印的记忆后，他才发现二者其实更加亲密。
　　不过一切都是有前提的。
　　他可不会相信什幺「世尊是下修好朋友」的鬼话。
　　我求冥府....世尊毫无疑问会全力支持，因为和【彼岸】无关，可是求劫数呢？世尊还会支持我吗。
　　都不说别的，按照那位神秘道友的说法，仙枢四狗，只有世尊执掌的不是五大天数，
　　既然如此，他会不会对劫数有觊觎之心呢？如果有，他会坐视自己证劫数？说不定就想着偷偷坑死自己呢！
　　【昂霄】都能猜得出来。
　　「以世尊的性格，搞不好表面支持我，等我即将成就的时候，再突然将我度化，鸠占鹊巢霸占劫数..·. 
　　一石二鸟，何乐不为？
　　「虽然道心圆满能抵挡世尊的度化，但并不是绝对的，只要世尊肯花时间，耗力气，
　　我肯定拦不住。
　　更别说还有【城头土】了。
　　如果世尊真想下手，用【城头土】改因易果，编造一个「其实【昂霄】早就被度化」的因很困难吗？
　　「防不胜防啊...
　　【昂霄】眉头紧皱，不断思索，然而最后他还是深吸一口气，做出了决定：『世尊这条路还是得走。
　　诚然，这条路有很多风险。
　　可另一方面，世尊也确实是唯一有可能支持下修的道主了，所以这个险他必须冒，只能舍命搏一搏。
　　下一秒，就见【昂霄】掐定法决。
　　紧接着，他的思绪就跨过千山万水，重重虚空，落入仙枢江西，落入一尊盘膝而坐的外道菩萨体内。 
　　【龙蛇盘影菩萨】！
　　「阿弥陀佛..如是我闻。」
　　【昂霄】神念动荡，喊出了他和世尊约定好的暗语，下一秒，重重彩光就在他的识海中陡然荡漾开。
　　【城头土】。
　　深藏净土的至尊果位，此刻自主激活，彩光弥漫，带着【昂霄】的这一道神念瞬间进入了因果大网。
　　【昂霄】的意识在因果大网中急速攀升。
　　他在回溯因果。
　　百年前，千年前，五千年前，万年前，三万年前一直到一座极为熟悉的洞府，出现在了他的眼前。
　　那是他当年还是链气时，在圣宗的洞府。
　　恍惚间，他仿佛看到了一个尚且天真的童子，正兴奋地摆弄着一枚白玉小盒，直到小盒被某人抢去。 
　　那人抢走了小盒，一路升上云天，随后便来到了刚刚回溯到这座因果之景中他眼前，
　　嘴角含着笑意：
　　「道友想见我？」
　　世尊..
　　【昂霄】眯起了双眼。
　　这一刻，整座因果之景都停止了转动，仿佛有一股伟大的意志从无穷高远处落下，朝着他悠悠望来。
　　>

第1030章 初圣
　　第1030章 初圣
　　沉默只持续了一个瞬间。
　　下一秒，【昂霄】就轻笑了一声：「没想到前辈还有这等雅兴，不过当年的事情我早就不放在心上了。」
　　此乃谎言。
　　事实上，【昂霄】每次想起这段链气人材被金丹真君抢了机缘的经历，都会忍不住被气到浑身发抖。
　　而另一边，世尊，或者说煌世兑光真君却是面色不变，依旧维持着那张慈悲为怀的温和笑脸，轻松道：「只有在此地，我等的因果才不会被发现，不过时间有限，道友还是尽快说一说正事吧。」
　　「正事？」
　　【昂霄】故作轻松地笑了笑：「能有什幺好说的，无非是晚辈已经放弃去求冥府了，
　　这条路走不通。」
　　此言一出，煌世兑光真君顿时眯起了双眼，眼底佛光满溢，片刻之后才沉声道：「我需要一个理由。」 
　　「冥府之主苏醒了。」
　　轰隆隆！
　　霎时间，一道雷光在云天之上划过，连带着整座因果之景陡然扭曲，似乎下一秒就要直接破碎开来！
　　见到这一幕，【昂霄】顿时有些意外：『只这一句话，居然能让世尊如此反应，难道他认识冥府之主。』
　　就在刚才，因为煌世兑光真君的一念之差，导致灵气碰撞，诞生雷霆，偏偏这道雷霆在历史中不应存在，因为它，差点就有真君看过来，发现【昂霄】和煌世兑光真君这场躲在历史中的谈话。
　　结果就是因果之景差点破碎。
　　尽管煌世兑光真君很快就将所有因果异常都平复了下去，但刚刚那一瞬的心念变化是骗不过别人的。
　　「..原来如此。」
　　片刻后，煌世兑光真君才再度开口：「什幺时候醒来的，具体有多清醒，状态恢复到能执掌冥府了？」 
　　【昂霄】：「？？？」
　　找书就去 101 看书网，??????????????????.??????超全 全手打无错站
　　怎幺问的都是冥府之主，明明是我先来的吧。
　　话虽如此，既然对方问了，【昂霄】也不可能不答，稍作思索便继续道：「他已经能初步掌握冥府了。」
　　「若非如此，我也不会逃出来。」
　　「初步掌握..」
　　煌世兑光真君再度陷入沉思，随后长出了一口气，看向【昂霄】：「既然如此，道友找我又所为何事。」
　　「为了劫数！」
　　说到这里，【昂霄】终于是图穷匕见：「我意在转求劫数，登临【彼岸】，敢问前辈，可愿助我成道？」
　　霎时间，天地俱寂。 
　　唯有不息的狂风吹动两人衣袍，如两面旗帜迎风猎猎，两双眸子就这样碰撞在一起，
　　谁也没有移开。
　　许久过后，一身金袍的僧人才幽幽道：
　　「..确定无疑了？」
　　【昂霄】眉毛微挑，反问道：
　　「前辈若是能另指一路，能续我道途，或许还有变数。」
　　僧人摇头：「那就是确定无疑了。」
　　「你倒是有胆气，能知道五大天数，是谁告诉你的？敖光最近行事诡谲，背后疑似有神秘高人指点。」
　　「你莫非和他联系上了？」
　　他目光明亮，笑容温和，却只给【昂霄】带来了更深的寒意，只因世尊对现世的掌控比他想得更深。
　　只能说，太世尊了。 
　　作为距离现世最近的道主，越级挑战这一块算是被他玩明白了.，.，【昂霄】心中腹诽，面上却笑道：
　　「前辈以为，我有希望吗？」
　　僧人闻言低垂眼睑。
　　不知过了多久，他才幽幽道：「求劫数，其实不是不行，但是和冥府不同，这是千军万马过独木桥。」
　　「各家道主都有落子。」
　　僧人目光微凝，声音渐渐变得低沉：「圣宗自然不必说，那位清澄飞雪真君就是那位最看重的棋子。」
　　「剑阁则是荡魔真人。」
　　【昂霄】挑眉，推算了片刻才讶异道：
　　「筑基？」
　　僧人颔首：「【剑道】未出而已，等【剑道】出世，此人感应【天道】，崛起速度将会远超你的想像。」 
　　「仙枢之外，补天的弟子也有志劫数。」
　　「法术道，万法道友的大弟子，那位【清微道妙天师】更是有了决死之意，对劫数可谓是志在必得。」
　　说到这里，煌世兑光真君才微微一顿，随后继续道：「这还只是明面上，背后还有没有道主落子，这都是说不准的，道友虽然现在是天下第一，但千年大劫之下，越是天下第一，死的也越快。」
　　「倒是能人众多。」
　　【昂霄】闻言嘴唇微挑，冷笑一声：「看着花团锦簇，可定数之下，真的有这幺多人能求证劫数吗？」
　　「要看情况。」
　　「什幺情况？」
　　煌世兑光真君笑了：「具体来说，就是看那位愿意付出多大代价。」
　　【昂霄】眼神渐渐变得阴冷。 
　　「前辈的意思是.·..只要那位愿意付出足够多的代价，那幺他想让谁证劫数，谁就可以证得劫数了？」
　　僧人坦然点头。
　　「你可知剑君？」
　　「当年司祟身陨，仙枢定鼎之后，为了【天道】之事，剑君曾经全力以赴，和那位硬碰硬斗了一次。」
　　此言一出，【昂霄】的眼中顿时浮现出了惊讶之色。
　　剑君是谁他当然知道。
　　剑阁道主！
　　「..败了？」
　　「不然呢？」
　　僧人双手合十，无奈道：「剑君携【天道】，倾力一战，定数与命数争锋，几乎将整座虚瞑光海撕裂。」
　　说到这里，僧人的眼底终于浮现出了些许忌惮之色：「当时，剑君和那位其实只差了一个层次，又有【天道】加持，不说获胜，至少也应该是平手...可结果，斗了不到一刻钟，剑君就败了。」 
　　【昂霄】眉头皱得更深了：
　　「大败亏输？」
　　「虽不中，但亦不远。」
　　僧人叹息一声：「剑君输了，但还有一战之力，那位赢了，但受伤不轻，所以最后双方达成了和解。」
　　「洞天法的利益被我等四人瓜分。」
　　「剑君出力最大，实力最强，于是和那位共享【链形飞升道】，我和苍昊略逊一筹，
　　只好另开道统。」
　　「如今十余万年过去，那位已然更进一步，虽然剑君肯定也有提升，但我估计还是比不上那位的，所以劫数之事，你想要求，成功与否，到最后只看那位愿意付出多少代价，
　　能付出多少代价。」
　　【昂霄】沉默了。
　　不过很快，他就擡起头，目光冷冽：「倒也未必.·.这世上，值得那老东西付出的代价可不只是劫数。」 
　　「冥府之主在复苏，他不能忽视。」
　　「祖龙还没有死透，他必须镇压。」
　　「除此之外，可能还有其他变数。」
　　「再加上各家道主.·.诚如前辈你所说，越是天下第一，死的越快，我是如此，那位难道就不是如此？」
　　「倘若在冥府事上，他要付出代价才能镇压下去，祖龙事上，他也要付出代价才能镇压下去，届时再轮到我，他还有足够的代价来阻止我吗？万事万物都存在一线生机，我不信他能一手遮天！」
　　【昂霄】字句铿锵，道心如铁。
　　言罢，他就直勾勾地看向面前的僧人，振声道：『还请前辈助我。』
　　「借我之手，削弱那位，何乐而不为？前辈若是想要劫数，也无不可，最后无非是看各自手段罢了！」
　　世尊闻言阖上了双眼。
　　「冥府，祖龙，劫数..同时发动，那位如果真的因此跌落，道主都得大打出手，光海必有一场大乱。」
　　「那又如何？」
　　【昂霄】顿时冷笑：「岂不正应了劫数意象！」
　　>

第1031章 石榴木的秘密
　　第1031章 石榴木的秘密
　　【养生主】。
　　世尊和【昂霄】的谈话内容，吕阳自然是不清楚的，但却可以猜到，毕竟他早就知道两人关系密切。
　　对此他也是喜闻乐见。
　　「以【昂霄】的修为和实力，又有世尊相助，他去证劫数，相信肯定可以搞出比我更厉害的大事来。
　　「搅吧搅吧，你们就搅吧。
　　把仙枢搅乱，把【彼岸】搅崩，搅得所有道主都看过去，把光海都搅亡了，我正好偷渡光海之外。·
　　想到这里，他当即转移目光。
　　「敖光。」
　　话音未落，老龙君就屁颠屁颠地走了过来，躬身行礼道：「小龙在，恭喜大人神通如海，仙寿无疆。」
　　以老龙君的眼力，吕阳身上的变化他自然是一清二楚，更别说【北极驱邪院】那幺一座摆在那里，吕阳压根就没有掩饰，他岂会看不出来：『至宝，仙桥...这位大人已经半只脚踏在仙桥上了！ 
　　之所以是半只脚，也不是因为修为欠缺。
　　而是因为上头有人。
　　如此修为，哪怕放在遥远的黄金时代，也绝对是强者了，倘若再进一步，甚至能和驻世的道主论道！
　　想到这里，老龙君头埋得更低了。
　　另一边，吕阳却没有在意他的态度，只是随口交代了几句，接着便一伸手，抚上了旁边天虬的面门。
　　「嗷！？」
　　不远处，刚刚证了【天河水】的天虬完全没有想到眼前这位连父亲都要小心应对的大人竟会对自己出手。
　　等到反应过来时，吕阳的手掌已经从他的脸上抚过，一层薄薄的雾光映入识海，如同擦去一块污垢。
　　当老龙君看过来的时候，天虬已经开始流口水了，所有和【养生主】相关的记忆全都被吕阳抹了个干净，这也是谨慎起见，毕竟天虬在【昂霄】证冥府那一世可是有背叛前科的，他不可不防。 
　　「敖光，送他出去吧。」
　　吕阳摆了摆手，老龙君顿时心领神会，拉起天虬就悄然离开，只剩下牧长生一脸忐忑地留在了原地。
　　有心询问，却不敢说话。
　　只好束手低头，乖乖地站在原地，
　　直到吕阳深思熟虑许久后，用神念铭刻出一本功法递到他面前，封页上赫然写着：
　　【天语焜烨龙章】。
　　「【天上火】。
　　牧长生愣了愣，却见台上的大人幽幽道：「修此法求金，我可助你一臂之力，你有四成希望得正果。」
　　说实话，吕阳本想仿照【昂霄】，结合之前证【天上火】的经验，自创一套功法给牧长生，进一步提升他求金希望的，奈何他刚才试了一下..不说是手到擒来吧，至少也可以说是毫无头绪。 
　　「算了，没必要。
　　「反正【天语焜烨龙章】也够用了，过犹不及，要是让他太有希望成功，反而可能引来道主的怀疑。
　　更何况，我其实无所谓他能否求金成功。
　　「只要看上去有希望就可以了，如同我那一世，仙枢四狗自然会出手，博弈，我只要藏在暗中即可。
　　「干预太多，反而容易出错。
　　没错，就是这样，绝对不是因为我创不出更好的功法。
　　吕阳很快说服了自己。
　　「多谢大人赐法！」
　　牧长生当场跪谢，他可不知道【天上火】的背后种种，只知道这可是一本能求至尊果位的无上秘要。
　　天大机缘！
　　想到这里，牧长生愈发激动起来，恭恭敬敬地接过【天语焜烨龙章】，稍作阅览，只觉得奥妙无穷。 
　　许久过后，他才收敛了所有神色，站起身，低声道：「大人恩德，下修感激不尽，愿鞍前马后效劳..」
　　这话说得好听，落在吕阳耳中无非就六个字：
　　代价是什幺呢？
　　至尊果位，天大机缘，怎幺也不可能是白给的，牧长生心中清楚，这背后必然需要付出莫大的代价。
　　吕阳闻言微微一笑：「时机不到。」
　　话音未落，朦胧的微光也涌上了牧长生的面门，却没有对待天虬那般粗暴，而是精细地操作了片刻。
　　紧接着，吕阳又认真核对了一遍，不同于天虬，他只隐去了牧长生的部分记忆，将自己的存在替换成了老龙君，只为了让牧长生求【天上火】的动机，想法能形成逻辑闭环，
　　经得起道主查验。
　　做完这一切后，他才将牧长生也扔出了【养生主】。 
　　针对【天上火】的布局，到此为止。
　　「再多，就容易被道主发现端倪了，我这一世难得苟到了现在，一旦暴露，偷渡可就要平添变数了。
　　站起身子。
　　吕阳身形飘飘，空荡荡的【养生主】内，只有果位书册悬停，他一路向上，最后在一座书架前停下。
　　其中一卷书册映入眼帘。
　　【石榴木】。
　　自从得知了【石榴木】的特殊后，吕阳就一直想要查阅这本书册了，只不过之前一直没有合适机会。
　　如今却是正好。
　　「初代四峰主，豢妖建冥府，万宝证道主，丹鼎也有元婴丹的狠活，初代补天峰主呢？她又有什幺？
　　吕阳的思绪忍不住飘到了记忆深刻的补天峰，那位初代补天峰主，补天缺给他的印象相当深刻，比起大善人豢妖，大狠人丹鼎，大坏人世尊，补天缺反而更像是一个纯种的， 
　　圣宗出身的修士。
　　那男女变化，上天入地的本事，他现在还有点发怵。
　　「让我看看，你有什幺秘密。
　　手持【石榴木】的果位书册，吕阳认真打量起来：『【石榴木】，我仙灵那一世也是个妥妥的香饽饽。
　　「当时世尊还来度化我，当时没觉得有什幺，现在看来，世尊肯定也知道【石榴木】
　　和初代补天峰主有关系..他当时不会真是来帮我的吧？不，不可能，肯定是上上世的世尊污染没排干净..
　　吕阳赶紧摇头，清正神念。
　　紧接着，他便拿了【卜筮金书】，手中神念演化八卦，【北极驱邪院】高悬，垂落瀑布般的恢弘光彩。
　　我创出【太虚感应篇】，用以让下修感应【北极驱邪院】。 
　　「在这个基础上，只要稍作删改，同样能让我借果位书册之手，感应【石榴木】，本就是水到渠成。
　　「有了感应联系，就能卜算。
　　而我身在【天人残识】，也不用担心这幺做会被道主发现。』
　　吕阳皱着眉，掌心八卦流转，五行变化，竟是想要以此卜算【石榴木】，推演初代补天峰主的隐秘！
　　「身填果位，究竟有何目的？』
　　「【石榴木】既不是至尊果位，也和定数无关，却能让圣宗祖师爷维持密切关注，你到底做了什幺？』
　　吕阳心中思索。
　　而不知何时，他的心神仿佛来到了一座无止境的渊面上，正在渐渐下沉，坠入伸手不见五指的渊底。
　　>

第1032章 五行
　　第1032章 五行
　　入目所见，是无止境的黑暗。
　　然而和虚瞑之地的黑暗不同，此刻映入吕阳眼帘的黑暗，毫无宁静，安稳，反而充斥着汹涌的恶意。
　　『这里到底是何处？
　　吕阳眉头紧皱，手中的八卦图案几乎碰撞出火星，却始终无法形成明确的卦象，似乎被阻扰了推算。
　　吕阳当即加大了法力。
　　不仅如此，【北极驱邪院】也陡然坍缩，化作米粒大小的光点融入他眉心，进一步提升着他的位格！
　　此刻的吕阳，虽然修为上仍引旧处于大真君的第二步，合道巅峰，但本质已经和踏上仙桥没有区别了。
　　在这种层次的位格加持下，他终于渐渐拨开了眼前的黑暗，望见了一道细微，但却切实存在的光团，而当他竭尽全力，让神念临近那一道光团时，他的耳边陡然传来了一阵忽隐忽现的浪涛声。 
　　『【苦海】..。
　　侣阳愣住了，心中飞速思索：『不对，不是【苦海】，是果位！我看到的是位于【苦海】的果位本体？
　　是【石榴木】？
　　不对，如果我看到的是【石榴木】，那我所在的这片黑暗之地又是什幺？为何会和【石榴木】相连？
　　吕阳更加认真地打量起了眼前的光团，脑海中则是闪过了在果位书册中看到的，【石榴木】根本玄妙：『补天缺，能弥合缺漏，使得物象归于圆满...不太对，这个玄妙和【石榴木】本身并不搭。
　　何为【石榴木】？
　　『纯金而属木，性刚却显拙，主累累多子，房内莹莹，甚至还有添福，增寿，乃至擡升气数的意象。
　　这显然有问题。
　　「果位本身的意象，和最终的玄妙居然对不上，难怪【石榴木】没人能证，这根子上就出问题了啊。 
　　然而问题来了：初代补天峰主到底做了什幺？
　　「其他三位初代峰主都关心的是全光海的大事，结果轮到初代补天峰主就拉了跨，改了个果位玄妙？』
　　不可能，绝对不可能！
　　吕阳沉心静气，不再试图去接触【石榴木】，而是开始打量起了自己所处的黑暗，尝试推演其真容。
　　陡然间。
　　遥远的过去，当初作为仙灵的一世记忆中，初次炼就福地时望见过的景象被吕阳从脑海中挖了出来。
　　『..坑洞。
　　当时他炼就【玄都福地】，以此观望现世，却发现仙枢的所有果位，本质上却是一个又一个的坑洞。
　　「当时视角太低，看不出端倪，做出的猜测也过于稚嫩，以至于后续修为更高，得知果位本体在【苦海】后，就将其抛到了脑后，不复思索....然而现在看来，当时的猜测未必就没有道理了。』 
　　「五行果位，可能是道主从仙枢挖出来的。
　　所以才会留下一个又一个坑洞，把天地挖得千疮百孔，某种程度上说这也是封印祖龙的一种方式。
　　那幺问题来了。
　　我现在是在坑洞里吗？
　　不，不对，不是坑洞！
　　霎时间，吕阳如醍瑚灌顶，神念剧震：『是隧道才对！隧道的一头连接着被挖出的果位，那另一头呢？
　　祖龙！
　　『我靠，初代补天峰主.，.补天缺那家伙，难道靠着果位，用这种方式偷渡，进入了祖龙的封印里？
　　圣宗祖师爷发现了吗？
　　「可能没有....这不是正常的路，应该只有初代补天峰主这种对【天地】研究到了极致的人才能走！
　　甚至就连他，能通过因果推算，凭空感应到这个隧道的存在，都是因为自己修行了【洞虚靖业书】缘故，换成圣宗祖师爷，恐怕只会奇怪初代补天峰主为什幺在身填果位之后，就这样消失了！ 
　　所以他才要盯着石榴木。
　　【石榴木】究竟出了什幺岔子，初代补天峰主做了什幺，这个问题恐怕对圣宗祖师爷而言也是谜团。
　　也正因如此「初代补天峰主才修改了【石榴木】的玄妙，让玄妙和意象不合，为的就是杜绝有人能证此道真君。
　　哪怕道主扶持，也无人能证！
　　「这道果位被锁死了！
　　所以仙灵那一世，圣宗祖师爷会期待我去证【石榴木】，甚至想等我成就真君之后和我沟通一下..
　　明白了，都明白了！
　　「不过...迄今为止都是猜测。
　　吕阳猛然回过头，不再去看【石榴木】，而是看向了身后永无止境的黑暗：『我还需要决定性的证据。』
　　一念至此，他猛然催动神念。 
　　全力以赴！
　　黑暗之地，难以把握方向，然而身后的【石榴木】就是最佳的指明灯，只要朝着相反方向走就行了。
　　就这样不知过了多久，哪怕以吕阳如今的境界都情不自禁生出了「疲累」，几乎就要放弃的时候，终于，他在黑暗中似乎看到了一点微芒...很脆弱，但确实存在，瞬间就吸引住了他的视线。
　　『真有？
　　吕阳当即鼓起最后一股劲，向着那道微芒进发，如同拨开帘幕，终于看见了那一道散发微芒的事物。
　　那是一条大道。
　　【养生主】内，吕阳的法身毫无征兆地开裂，哪怕是凭空推演，无形的镇压之力依旧顺着联系涌来！
　　如此镇压之力，却仅仅是从封印本体上逸散出来的余波，对整座封印而言连边角料都算不上，却依旧压碎了吕阳的法身，直觉告诉他，如果继续维持联系，他会直接被这道镇压之力碾成齑粉！ 
　　电光石火间，吕阳果断松开了手掌。
　　「砰！」
　　下一秒，他手中的八卦神念直接破碎，叫他先是面色一红，直到吐出一口血后，又迅速化作了惨白。
　　不过他看到了。
　　当镇压之力波及到他的同时，他也成功目睹了封印的本体：『那是.，，，【五行】！
　　是祖龙执掌的大道！
　　大道就像是一座巍峨的神山，青黄赤白黑，罗列分明的色彩从山底一路蔓延向上，透彻山石，最后在大道尽头，山的顶峰处凝聚，汇作了一片漫无边际的混沌海，而在这座混沌之海的正上方吕阳看到了熟悉的东西。
　　一座山。
　　山外有山，无穷的大道符箓在那屹立在混沌海上的高山周围运转，越往上，就越是渺小而难以看到。 
　　「【彼岸】！
　　吕阳低垂眼脸，强烈的禁忌知识冲击着他的脑海，让他的头骨都在震动，似乎下一秒就会直接炸开。
　　所幸就在这时，【北极驱邪院】坐落在了他的识海之上，死死定住了那让他差点爆头重开的恐怖禁忌，光彩仿佛会呼吸般忽明忽暗，循环往复，过了许久才终于恢复平静，叫他长舒了一口气。
　　那就是祖龙的封印。
　　仙枢只是幌子，真正镇压祖龙，压在祖龙身上的，是【彼岸】，同理..祖龙也是【彼岸】的基石！
　　不仅如此。
　　吕阳觉得自己或许猜到初代补天峰主想要做什幺了。
　　他也想要偷渡？
　　「祖龙的【五行】大道，尽头连着【彼岸】底部，只要手段够高，该不会能借此偷渡，爬上彼岸吧？
　　>

第1033章 时来天地皆同力
　　仙枢，海外龙宫。
　　“当”
　　清脆的钟声在深海内幽幽回荡开，叫神情茫然的真龙回过神来，继而原地一转，于清光中显化人形。 正是牧长生。
　　只见他眉头紧皱，先是看了一眼钟声传来的方向，随后面露思索，直到仿佛想起了什才舒展眉宇。 “唔！ 原来如此。 '
　　“刚刚我是从龙宫回来，从老龙君那得来了一本【天语焜烨龙章】，乃是三品真功，直指【天上火】。 想到这，牧长生先是心中激动，不过很快就平复了心情：“话虽如此，【天上火】贵为火行至尊，岂是那好求的？ 尤其是這個法倫儀.. .统御仙枢？ 当今真君治世，道主在上，我拿什统御？ '渐渐的，牧长生再度皱眉。
　　这不对吧？
　　虽然我知道求金很难，但【天上火】好像也有点难过头了，这真是想让我求金？ 不会是另有谋划吧？ 想到这，他忍不住捏了捏眉心。
　　紧接着，一股莫名的感应便涌上心头，牧长生心知肚明，这就是仙枢的天公，往日他最倚重的对象。 而几乎就在出现的瞬间，天公就传来了极度强烈的预感，冲击着牧长生的心灵：“你应证【长流水】！ “
　　”应证【长流水】！”
　　“这条路走不通，别说了。”
　　听着天公在耳边的絮叨，牧长生愈发头疼，证【长流水】？ 当初我就是信了你的邪，根本就证不了！ 想到这，牧长生当即在心中问道：
　　“【天上火】能证吗。”
　　对他而言，这就是天公的主要用法，提出问题，然后获得解答，而天公的答案基本上也都是可靠的。 很快，天公就给出了回应：
　　“.可行。”
　　当解答问题的时候，天公的言语就会恢复流畅，逻辑也清晰有序，不会再像之前那样如同人机一般。 “【天上火】难证，道主超脱尘寰，不在规则之列，真君可用【无有天】制衡，统御仙枢并非绝不可行，但想要真正求得此位，关键还在江北，接天云海中另有玄秘，若不得，终究功亏一美...”牧长生耐心听完，突然灵机一动：
　　“你说，我要是不在仙枢发展，去天外找一个没有真君的界天统御了，能不能响应【 天上火】意象？ “天公的声音毫无波动：
　　”当然不行。”
　　牧长生闻言挑眉：“为何？ 一个界天不够，大不了我多找几个，真要论规模，肯定比仙枢要大得多。 “”天外之地，纵有界天之大，也不如仙枢一屋。”
　　天公的回答一板一眼。
　　牧长生闻言也只能放弃这个颇有诱惑力的想法，换了一个问题：“以我现在的状态，可以去求金吗？ “”不行。”
　　天公继续答道：“有识而无魂，有意而无魄，古法可修，洞天法难求，原先的金性已经不能再用了。 “此言一出，牧长生顿时面色微沉，却也没有多意外，毕竟他也清楚自己的状态，魂魄早就转世了，虽然炼就了真龙之身，但实际上却是无魂之躯，说好听点是生而筑基圆满，其实就是外道。
　　“可有解决方法？”
　　这一次，天公沉默了许久，随后才回答道：“真龙一族，兴衰存亡只在老龙君一身，或可求教于他。 “至此，声音消失。
　　而牧长生则是露出了有些庆幸的表情：“运气不错，这次的问题都能答上来，算是解了我燃眉之急。 '天公也不是万能的。
　　甚至在大多数情况下，他都是万万不能一一因此这次三个问题都能得到答案，已经算是邀天之幸了。 想到这，牧长生当即纵起遁光，朝着龙宫的深处飞去，不一会儿，就看见宽阔巍峨的龙宫之中，老龙君化身的中年男子正手持一枚玉钟，不断弹指敲击，用钟音来震荡一位龙角青年的识海。
　　正是老龙君和天虬。
　　牧长生看向天虬，心中微惊，却见这位不久前才证了【天河水】的新晋真君，此刻竞一直在流口水。 直到老龙君将手中玉钟都敲碎了，他才微微回神，擦了擦嘴角。
　　发生什事了？
　　“进来吧。”
　　见来的是牧长生，老龙君随手将玉钟碎片收起，龙瞳滴溜溜一转，随后笑道：“功法应该都看完了？ ”. ... 回前辈，都看完了。 “
　　牧长生赶忙拱手行礼，恭敬道：”多谢前辈赐法，然而小修还有一事，关乎求金，需要请前辈定夺。 “老龙君闻言表面神色如常，心中却是忍不住苦笑：”关乎求金，这是那位大人布置完了觉得不够，还要我再加一重布置，好用来迷惑外人，让他们都以为这个牧长生背后的幕后黑手其实是我？
　　这是拿自己当挡箭牌了啊。
　　大人自己稳坐钓鱼台，风险全让他来担？
　　“真是亲爹...
　　老龙君一边在心中暗骂，一边却不得已笑道：“依我看，是你的魂魄问题吧？ 这件事倒也不难解决。 “其实很难。
　　如果不是迫不得已，他是绝对不愿意帮忙的，奈何【养生主】那位大人看着，再难办他也只能去办。 . . . 无非就是替你再重塑一个纯净龙魂就是，届时你意识入主其中，再求金自然也就不受影响了。 “想到这，老龙君又是心中暗叹一声。
　　重塑龙魂？
　　换成之前，他其实是做不到的，然而如今他已经空证了【都龙王】，以果位之力倒是可以做到此事。 “不过这样一来，一旦事后暴露，【都龙王】就藏不住了，道主关注下来，我肯定脱不了干系，所以这也是大人让我交的投名状.. .' 老龙君满心抗拒，却不敢怠慢，指尖已然掐了一道幻彩。 “着！”
　　幻彩入体，对牧长生而言如清水洗涤，一股冰凉之意涌上眉心，龙躯之中竟是凭空跃出了识海魂魄。 “行了。”
　　老龙君深吸一口气：“求【天上火】所需的天罡地煞我会交给你，再过段时日，我就将你送去道庭。 “”道庭的【仙国道律】你应该也清楚，那最适合积累真君之下的道行，一切只看你自己的手段，等你在【天上火】一道也成就了筑基圆满，就可以开【无有天】，使真君隐世，行篡逆之举。”
　　“小修明白。”
　　牧长生重重点了点头，心中却生出一股莫名的感觉..... 该怎说呢，自己这一次是不是有点太顺了？ 遥想当年，他可是做啥都有坑，干啥啥不顺。
　　可这一次以真龙之姿重生，他居然没有遇到任何阻碍，康庄大道近在眼前，甚至让人有种不真实感。 莫非这就是时来天地皆同力？
　　还是说
　　“我其实已经被人坑了，却不自知？'

第1034章 临走前再捞一把
　　【养生主】。
　　吕阳收回视线，眼底是外人难以见得的虹色光彩，【剧外观测者】的反馈让他有些意外地摸着下巴：“牧长生，有所警觉？ “
　　”明明我都将他的记忆修改干净了... 有意思，果然不能小看天下人，这是当年被真君坑出经验了。 “话虽如此，吕阳却不是很担心。
　　因为他真的没有做什手脚，唯一的安排就是【剧外观测者】，然而这个安排是绝不可能被发现的。 “让他自由发挥吧。'
　　“攻略我已经交给老龙君了，有他指点，只要牧长生按照我上一世的攻略走，起码能走到筑基圆满。' 在那之后，只要牧长生篡位成功，执掌道庭，那即便是道主也都会暗中垂落视线，在他身上落子了，不出意外的话，最后牧长生应该会走自己的老路，最后能不能成，全靠有没有道主愿意抬。
　　“剑阁和道庭肯定是愿意的。
　　“奈何【天上火】的根本，其实还是被圣宗祖师爷牢牢抓在手，没他点头，成就的希望实在太低。' 这一点吕阳深有体会。
　　当初他明明已经成功统御了仙枢，结果一个伪史就差点把他卡死，看似胜算极高，实则求就是暴毙。 当时还不明白。
　　现在再看，【天上火】有定数意象，被圣宗祖师爷牢牢把控也是情理之中..... 这位爷管得实在太宽了。
　　偌大仙枢，甚至整个光海，但凡是和他有一点关系，有丝毫威胁，他几乎都针对性地做了落子，牢牢把控，也就寥寥几个地方可能不在他的掌控内，也难怪【定数】在他手能有如今的意象。
　　思索间，吕阳拂袖起身。
　　遁光一闪，他便离开了【养生主】，长驱直入来到了【人间世】中，落入那片静谧安宁的浩瀚雾海。 下一秒，雾海坍缩，顷刻间汇聚，最后显化出一道人形轮廓，狭长双眸带着些许意外地看向了吕阳。 “道友来的倒是快。”
　　【昂霄】心思闪烁，认真打量了吕阳一眼，随后笑道：“莫非是在【大林木】上有了疑难不解之处？
　　“道友多虑了。”
　　吕阳摇了摇头：“和【大林木】无关，此来只是为了告知道友一个消息. .... 对道友应该会有不小帮助。 ”
　　说完，他便送出了一道神念。
　　神念之中，正是关于【石榴木】，关于他看到的黑暗隧道，乃至“补天意图偷渡彼岸”的推测内容。 虽然探听到了初代补天峰主的秘密，但吕阳这一世并不打算深究，毕竟这一世他的主要目标是偷渡到光海之外，精力得放在冥府上，所以与其自己探索，不如送给【昂霄】，让他帮自己趟雷。
　　更何况. .. 这是妥妥的禁忌知识。
　　尤其“【五行大道】是彼岸之基”这件事情，堪称绝对的隐秘，哪怕在禁忌知识中也是高档的存在。 因此当【昂霄】将神念接过，稍作阅览后，顿时瞳孔剧震。
　　几乎同时，吕阳出手了！
　　“机会！ ”
　　庞大的禁忌知识哪怕以【昂霄】的修为体量都被震慑了一瞬间，而这一瞬间，就是摄金的天赐良机！ 虽然【大林木】的真君道行再有三十年就能解锁，但如果有机会摄金，现在解决，吕阳自然也是乐见其成，何况【昂霄】的秘密实在太多了，让他心痒痒，如果能查个干净，对他也有大好处。
　　然而下一秒。
　　就在【昂霄】的胸口，吕阳的手掌距离他只差毫厘，掏心掏肺的伟力就要爆发，却见一道雾光闪过。
　　“轰隆！”
　　法力动荡，却没能命中【昂霄】，而是宣泄在了空处，烟气朦胧的身影驾光遁走，落在了百米开外。
　　“道友这是何意啊？” 【昂霄】眼中含笑。
　　吕阳闻言则是轻笑一声，指尖赫然捏着一缕【大林木】意象：“没啥，刚刚看见道友身上有脏东西。 ”
　　现在没了。”
　　“这说，我还要谢谢道友了？”
　　“不客气。”
　　两人俱是笑意满满，奈何一个眼底冰冷，一个语气漠然，隐约间似乎有意象膨胀，无穷法力在震荡。 不知过了多久，【昂霄】这边才率先开口，打破了凝滞的气氛：“初代补天峰主，没想到还有这等布置，偷渡彼岸 ... 道友所言不差，这对我确实极有帮助，甚至有可能是劫数之外的第二条道途。 “吕阳闻言却摇了摇头：
　　”我劝道友最好不要冲动，这条路风险极大，而且不好定.. 道友还是先去问问世尊，那样会更好。 “”而且世尊应该也很想知道。”
　　此言一出，【昂霄】顿时眯起了双眼：“话说到这. ... 我之前和世尊有过交谈，他似乎认得冥府之主。 ”
　　”正常。”
　　吕阳淡淡道：“冥府之主乃是圣宗的初代豢妖峰主，世尊是初代万宝峰主，他们本就是同门师兄弟。 “【昂霄】闻言顿时皱起了眉头，许久过后才舒展开来：”有意思，不曾想道友能弄清这多的隐秘。 “初代四峰主的情报，就连他都不清楚。
　　此人却如数家珍，尽数掌握。
　　他是怎知道的？
　　“除.... 他和初代四峰主本就是同一个时代的人，只是苟活至今，若无意外，肯定是祖龙的化身！ '一念至此，【昂霄】再度开口：
　　“说起来，迄今为止我还不清楚道友的道号呢，上次被道友搪塞了过去，这次莫非还要避而不谈？” 吕阳闻言似笑非笑：“道友不是已经猜到了？ “
　　俗话说的好，说多错多，反正他既不承认，也不否认，问就是谜语人，有心人自然会脑补出结论的。” 东西已经带到，我就不久留了。 “
　　”告辞。”
　　话音未落，吕阳就消失在了【人间世】内。
　　他打算进入冥府了。
　　“和【昂霄】不一样，我有【转轮生死丹】在，根本不用蓄意躲藏，完全可以堂而皇之地踏入冥府。' 当然，这一去肯定就回不来了。
　　【昂霄】能回归现世，是因为他本来就是活人，而他服丹之后化为死灵，回归现世的难度要大得多。 所以
　　“机不可失，失不再来，一旦进入冥府，现世的机缘可就和我无关了，临走前怎说也得再捞一把。' 就连目标，吕阳都选好了。
　　“【应帝王】我已经通关，有龙图的秘法，下一关【齐物论】的坐标我也能拿到手，正好搜刮一番！'

第1035章 阊阖
　　【应帝王】。
　　空旷的阁楼，吕阳推门而入，堂而皇之地坐在了阁楼的桌案前，然而不同先前，此地如今已无神妙。 吕阳心中叹息，旋即掐定法诀。
　　【天人道一妙诀】！
　　这就是【天人残识】守关者一脉的秘法，能让人在通关之后提炼出【天人残识】下一关的具体坐标。 【应帝王】的下一关，名为【齐物论】。
　　【齐物论】再下一关，则是【德充符】。
　　当初吕阳就是直接跳过了【齐物论】，通过飞雪进入的【德充符】，结果却只看到了一座破散的残骸。 “整座【德充符】都被打崩了，拜此所赐，当时的我即便没有通关【齐物论】，也能轻松得到【德充符】内的东西，然而相应的，我也无法从【德充符】那得到下一关的坐标，又被卡关了。' 【天人残识】共有七关。
　　【德充符】之后的关卡，名为【大宗师】，而【大宗师】之后，则是【逍遥游】，据说是冥府的根基。 “不知是否有缘见得。'
　　吕阳心中思索，手中的动作却没有停下，法诀拿定之后，沛然法力灌注，立刻催生出一道夺目光彩。 下一秒，光彩脱手飞出。
　　“轰隆！”
　　霎时间，整个【应帝王】都在剧烈颤抖，空旷的阁楼此刻赫然浮现出了一道道肉眼可见的细密裂纹。 无尽的光彩如风暴一般，席卷阁楼的每一个角落，震动虚空，直到将阁楼彻底粉碎，整座建筑层层筛落，遍地坍塌，最后崩散，化作漫天的金石银粉，随风飘散，和光彩融成一团模糊的光景。 美轮美奂，瑰丽万千。
　　吕阳就这样站在这漫天异象之中，直到四周光景从模糊转变为清晰，这才终于有些惊诧地挑了挑眉。 入目所见，是一道长长丹墀。
　　不知何时，竞已换了乾坤。
　　朱红的玄阶一步步向上，足足有999道，每一道都铭刻着山川|河岳之纹，尽头则是浓郁金光。 此地便是【齐物论】。
　　吕阳思索片刻后，一脚踏上玄阶，却没有感觉到什异常，这似乎并不是考验，就是最普通的阶级。 下一秒，他便驾起遁光，直接越过九百九十九道台阶，来到了顶点，然而入目所见仍然只有金光，恍惚间似乎能看到一座宫阙落在金光之中，可无论怎施法，都始终无法真正靠近那座宫阙。
　　如水中捞月一般。
　　“有意思。”
　　吕阳摸了摸下巴，又回到了丹墀的底部，这一次他不再驾光飞遁，而是一步一步走过了丹墀的台阶。 九百九十九道台阶，每一道他都稳稳走过。
　　最初，丹墀顶端只是一道金光，走到一半时，已能看清宫阙模样，剩下三分之一时，宫阙近在眼前。 直到最后。
　　“砰！”
　　此前怎也触碰不到的宫阙，如今却赫然在目，吕阳随手一推，就轻松推开宫门，走进了宫阙之中。 宫阙本身极为华美壮丽，放眼望去，只见其门开六角，屋瓦弥彩，足足有二十四重殿宇堆叠高盖，仿佛二十四重天，涌动色彩，驰驱光焰，一重更胜一重，直到顶端，才见一颗明珠巍巍悬停。
　　而在宫阙门前，牌匾之上，则是两个大字：
　　【阊阖】！
　　“不太对
　　吕阳有些意外，只因他在眼前这座【阊阖宫】上感觉到了不同于【天人残识】的气机，这种感觉是至宝？
　　这座【阊阖宫】给吕阳的感觉，和自己的【北极驱邪院】，【昂霄】的【成道隐玄府】几乎一模一样！ 想到这，吕阳踱步上前，却发现越是靠近宫阙，那巍峨宫阙就越是扁平，原先的华美壮阔褪去后，真容显露，反而叫他心中愈发赞叹：“原来如此，不是宫阙，而是以大神通绘制的一幅画。 “这可比单纯的宫阙高明多了！
　　“怪不得之前无论如何施法都入不得此地，画外之人怎能入画？ 也只有那丹墀可以另辟蹊径而入了。 '“这是何人所作？'
　　吕阳这一刻已经百分百确定，【齐物论】和【应帝王】，【德充符】一样，都已经不复最初的模样了。 它也被改造过了。
　　吕阳站在宫阙前，左看右看，面露思索之色：“我已入画中，但终究是观画之人，而不是作画之人。 “”画中宫阙无我，我自然也就进不去。”
　　“想要走进宫阙，唯一的办法就是在画中宫阙点上一笔，绘制出我的模样，否则就只能望画兴叹。” 如此玄妙！ 如此意境！
　　反正自己是做不到的。
　　想到这，吕阳几乎认定了这又是初代豢妖峰主的手笔. .. … 直到一道依附于他的识念突然醒了过来。 “咦？ 这个地方..”
　　赫然是司祟残念。
　　只见这道存在感极低的残念，此刻语气茫然道：“我似乎来过这，这有我记忆之中留下的印记。 ”“.. 什？ “
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼，当即一挥手，华光凝聚，暂代法躯，让司祟残念重新显化了出来。 紧接着，就见司祟残念先是面露回忆之色，接着有些迟疑地掐起了法诀，几度变换后，才伸手一指：“开！ “
　　霎时间，吕阳就看到画中宫阙陡然一变，原本紧闭的门户被推开，一位玄袍墨甲，披坚执锐的青年武将大步流星地从宫中走了出来，面庞刀削斧凿，竟然和司祟残念显化出的面容有七分相似。
　　“何方宵小... 嗯？ “
　　青年最初还一副不屑一顾的模样，可在看到司祟残念后，便陡然愣在了原地，旋即竞露出滔天怒容：”妖孽！ “
　　”你回来也就罢了，竞敢用易容法证我？”
　　话音未落，就见那宫阙画卷陡然一震，迎风飘扬，无穷光色从画中涌出，纸上宫阙顷刻间化为实体。 继而悍然砸落！
　　“轰隆！”
　　肉眼可见的震荡波纹在宫阙下荡漾开来，重重意象浮现而出，有寒暑变化，君臣逆位，男女媾和，天地日月一同倒塌，东西南北蔓延开来，看不到尽头，仿佛要将他直接化作画中的一道墨迹。
　　吕阳见状也是应对的干脆利落。
　　抬手，出拳！
　　“砰！”
　　这一拳砸出去，仿佛擎天白玉柱，硬生生将坍塌下来的天地日月重新撑起，定住了一切混乱的意象。 霎时间，画中宫阙倒退。
　　无穷光彩意象迅速黯淡，重新显出了那个青年武将的身影，却是换了一副模样，脸上表情又惊又喜。 “法身道！。”
　　“主人，你回来了！？”

第1036章 司祟遗宝，天閽图！
　　吕阳没有第一时间回答青年武将的话，而是心中思索：
　　“弄错了。'
　　“不是初代豢妖峰主，这个地方.. .. 是司祟留下的！ 而且还是没有成为道主，真君时期的司崇所留！ '说实话，这让吕阳相当意外。
　　因为这个画中宫阙的设计实在太有意境了，玄妙万方，该怎说呢，不像是法身道能玩出来的作。 不过无论如何，随着自己展现出了独一无二的强大法身，画中的青年武将似乎因此误会了什，不再对他出手，反而主动落下画卷，开启门户，眼中满是期待之色，一副任由自己进入的态度。
　　吕阳想了想，干脆心念一动。
　　【金色天赋·分光化影】！
　　下一秒，就见光影绰约，色彩氤氲，一道身外化身从吕阳的背后走出，随后便一步踏入了画中宫阙。 紧接着，画中便凭空浮现一道墨迹。
　　正是他的分身。
　　吕阳本体在外，能清楚地看到画中的自己和青年武将一路向上，最后来到了宫阙的第二十四重顶端。 “敢问. .. 这位道友。 “
　　直到这时，青年武将才转过身子，有些生涩地拱了拱手，低声道：”您是继承了主人的法身道统？ “他也不是傻子，虽然一时激动，但冷静下来之后就明白，主人是不可能回来的，否则当年也不会将他送至此地，然而吕阳的法身却做不得假，思来想去，也只有主人的道统传承者可以解释了。
　　“方才是我冒昧了。”
　　青年武将小心翼翼地解释道：“只是之前此地来了一个妖孽，有变化之能，我也实在是被他弄怕了”
　　妖孽？ 变化之能？
　　吕阳闻言神色古怪，随后伸手一指，用法力描绘出了初代补天峰主的模样：“道友所说的可是此人？ “”对对对！”
　　青年武将瞬间激动了起来：“此人，此人... 道友都不知道他做了什，他居然把我. 简直丧尽天良！ “
　　说到这，青年武将血气上涌，脸色铁青：”他说自己的道陷入瓶颈，有阳而无阴，所以需要【天阈图】中的阴阳大道来补益，接着强行将我... 将我凌辱，最后取走了阴阳大道中的阴之一道。 “吕阳：”??? “
　　卧槽。
　　初代补天峰主这是把这画给强上了。 用【补天真经】的手段，硬生生采补，取走了画中的玄妙意象？ 嗯？ 等等..
　　“【阴阳】在这？ 不在天府？ “
　　吕阳的表情陡然严肃起来：”也对，仙枢的五行果位都被挖出来了，可【五行】还被【彼岸】压着呢。 两者其实非常相似。
　　“司祟以法身吞阴阳，一人掌两道，结果只有法身道断裂，阴阳却不知所踪. 只在天府有果位残“怪不得天府的果位比仙枢弱了一个档次，同样是至尊果位，天府更是没法和仙枢相提并论，其中缘由恐怕不止是因为祖龙和司祟，更是因为【五行】还在仙枢，【阴阳】却早已不在天府了！
　　吕阳的惊叹也让青年武将很意外。
　　“道友. 你不知道？ “
　　”确实不知。”
　　吕阳一脸真诚地点了点头：“我虽然修了【宝命全形经】，但关于司祟前辈的信息却都已经被埋葬了。 “
　　说完，他还叹息了一声：
　　”我对司祟前辈一直是无比敬仰的，修了法身之后，更是一直致力于寻找司祟前辈留下的诸多线索。” “能找到此地，也是意外。”
　　青年武将闻言顿时低下头，咬牙切齿：
　　“也对，那畜生将主人坑害至此，怎会允许主人的痕迹还残留世间，道友能找到此地已是不容易了。” “谬赞了。”
　　吕阳见状赶紧趁热打铁，问道：“敢问道友，此地到底和司祟前辈有何关系？ 道友又为何会在此地？ “青年武将闻言抬起头：”我名为天閽，乃是至宝【天閽图】的器灵，当初主人便是炼制了我，这才筑就【阴阳】的仙桥，最后阴阳法身合一，踏天求道的. ... 至于此地，则是主人的悟道之地。 “”道友应知，此地名为【齐物论】。”
　　“其中关卡的真意乃是【天地与我并生，万物与我为一】，考验的是和天地沟通，与大道相合之法。” “主人曾在此地悟道。”
　　“最后明悟了【我身即为天地】的道理，完善了【宝命全形经】，最后才达成了法身纳阴阳的壮举。” 吕阳听得一头雾水。
　　悟道？ 法身还要悟道的吗？
　　不是有手就行？
　　与此同时，却见天阈突然又狠声道：“本来的话，此地还有当年主人留下的感悟，以及通关的奖励。 “”然而那个妖孽来了。”
　　“他将主人的遗留搜刮一空，连带着【齐物论】的通关奖励也带走了，甚至还将我也狠狠查了一遍”
　　说到这，天阈几乎掩面：“总之，那妖孽思路清奇，主人的意境何等高远，结果他悟了半天，和天地沟通的法门被他悟了个面目全非，不堪入目， 最后更是大笑而去，说什终于有了方法。 “吕阳耐心地听着。
　　看得出来，天阈显然已经憋了很久，对初代补天峰主可谓又恨又怕，难以想象当年究竟遭遇了什。 片刻后，直到天閽止住了话音，稍微冷静了一点，他才开口道：
　　“既然如此，道友又为何会在此地？”
　　“是主人将我扔进来的。”
　　天阈也没有隐瞒的意思，当即解释道：“主人被初圣暗算，自觉必死无疑，却不想让初圣得了全功。 “”法身道已裂，【阴阳】却不能拱手让予，于是送入【天閽图】中，让我带入【天人残识】藏起来.. 但也只保留了最根本的大道精粹，绝大部分的大道之力还是被夺取，估计已经被用掉了。 “”确实被用掉了。'
　　吕阳深吸一口气，想到了仙枢的景象：“阴阳之道，在仙枢其实也是有体现的，最直观的就是日月。 '仙枢的日月可不是什天外星辰。
　　而是纯粹的意象。
　　曾经也有人试图寻找，认为日月本身也是果位，却一无所获，久而久之也就没人再追寻其中真相了。 除此之外，还有一个例子能证明一
　　“辰土阴阳被【昂霄】逆转，仙枢的天罡地煞其实就有阴阳变化在其中+. . .. 好家伙，司祟这也太惨了。 '
　　不仅身死魂灭，法身道被打碎，【阴阳】更是被人用大法力挖了出来，落在仙枢，成为了仙枢的日月，还构筑出了天罡地煞的阴阳属相，突出一个人尽其材，比祖龙都惨，祖龙起码还活着呢！
　　“一念至此，吕阳顿时露出了义愤填膺之色：
　　”初圣多行不义必自毙，我既然得了司祟前辈的传承，来日定然要为前辈复仇，我和圣宗不共戴天！” 说完他才看向天阁，图穷匕见：
　　“前辈，你可愿助我？”

第1037章 初圣之秘
　　吕阳对天阁同样垂涎若渴。
　　毕竟这可是至宝，还是司祟留下来的至宝，含金量毋庸置疑，和他的法身道简直可以用绝配来形容。 “之前我还在发愁，如果需要空证果位和法身道，二者双双达到仙桥境才能冲击踏天境的话，一个【北极驱邪院】可能不够用，结果瞌睡来了就送枕头，这张【天阍图】正好能解我燃眉之急！
　　两件至宝，就是两道仙桥。
　　踏天境有着落了！
　　想到这，吕阳看向天阍的眼神也愈发炽热，差点将天阍的心理阴影勾出来，下意识地倒退了一步。“道友你.”
　　吕阳赶忙摆手：“别怕别怕，我不是坏 ..只是道友你应该也能猜到，我在外面是真的独木难支啊。 ”
　　紧接着，就见吕阳叹息一声：“【彼岸】高悬，道主在上，我又修了如此法身，可想而知我有多被道主们忌惮，现在是我隐藏的好，暂时没没有被发现，一旦被道主看到，我肯定是十死无生的。 ”“司祟前辈就我这一个传承者了。 ”
　　“我要是就这样死了，恐怕司祟前辈的仇就没有人能报了....天阍道友，你也不想这种事情发生吧？ ”天阁：”
　　沉默片刻后，这位青年武将摇了摇头，叹息道：“不是我不想帮道友，实在是我也没办法帮道友啊。”“为何？”吕阳追问道。
　　天阍想了想，沉声道：“多说无益，难以解释清楚. .罢了，道友随我来，我带道友看一看就明白了。”
　　两人之前位于画中宫阙的二十四层顶端，然而这一次，天阍将吕阳带到了宫阙的底部第一层，却不再只从宫阙的云梯走过，而是推开门，进了宫阙的内殿，随后就见一片幽沉的黑暗映入眼帘。
　　“哗哗”
　　天阍走在前方，所过之处，黑暗中就有一朵朵金色的焰光亮起，照亮通途，露出了满地的白骨残骸。吕阳皱着眉头，一路跟随。
　　然后他就来到了内殿的深处，昏黄的烛光照亮墙壁，却见上面赫然挂着一幅又一幅巨型水墨人像画。 “当年那场大战，并不局限于道主。”
　　天阍的声音从黑暗中传来：“更是一场新法和旧法之争，无数修士在仙枢搏杀，杀的光海化作赤红。”“最后主人战败，大局倾颓，法力道主和法术道主各自卷了麾下的修士离开，主人自然也不例外. ..直到主人自觉必死无疑，不想坐视麾下道统的修士陪葬，于是才让我带着他们逃进了这。”吕阳闻言眉宇微挑。
　　“这说，这些画. ”
　　“不错。”天阍点头道：“他们就是我保存下来的火种，无一例外，全部都是昔日追随主人的大修士。”
　　“修为如何？”吕阳好奇道。
　　结果却见天阍转过头，有些奇怪地看了他一眼：“修为？主人亲自提拔，当然是清一色的金丹后期！”全都是大真君！
　　吕阳闻言顿时瞳孔一缩，粗略看过去，这的人像画可是足足有十几道之多，居然全部都是大真君？说到这，天阍显得无比骄傲：“主人证法身道，除却祖龙那等天生道神之外，乃是古往今来第一道主，后世无论哪一位道主，成道之前都曾经得到过主人的点拨，如果不是那初圣阴谋暗算. .”吕阳没有理会天阍的吹嘘。
　　他的注意力，更多放在了天阍的另一句话上：“天生道神，祖龙？天阍道友.你对祖龙有多少了解？”
　　“你不知道。”
　　天阍闻言眨了眨眼，随后又点头道：“也对，此事在当年不算什秘密，但是现在肯定没人知道了。”“诸道主之中，祖龙是唯一的例外，他是天生道神，谁也不知道他的来历，只知道他从光海诞生之初，就是道主层次了，实力也是毋庸置疑的最强者，只有主人当年能够和他交手百招而不败..”“那初圣呢？”吕阳继续道。
　　“初圣？”
　　一提起这个名字，天阍就气得发抖：“两面三刀的无耻小辈！诸道主之中，以此人的年岁最为年轻。”“他初出茅庐时，与人为善，提出了一个主人很赞赏的理念：那就是修士应该更紧密地团结在一起。”“当时的光海，虽然人人为善，资源无限，寿命充足，但高境界修士和低境界修士的隔阂非常严重，炼气只能看到炼气，筑基只能看到筑基，金丹只能看到金丹，动起手来经常引发无数死伤。”“当年就有两位真君。”
　　“一位是法力道，一位是法身道，从初始年代活下来，血海深仇，于是在光海一处展开了生死之战。”“最后两人安然无恙。”
　　“可被他们波及的大小界天十三座，亿万生灵，无数筑基真人，炼气，凡人全都被余波碾成了童粉。”“就这，还是因为最后刚刚求金成功的初圣站了出来，进入了那两位真君的视野，这才阻止了大战。”“也正是因为这件事，才让主人对初圣欣赏有加，除此之外初圣还做了很多事情，包括他开创的初圣宗，麾下弟子更是将丹法，器诀，双修术，御妖等旁门手段填补了进来，让仙道愈发昌盛...”“等等。”
　　就在这时，吕阳突然开口道：“道友的意思是，在圣宗之前，光海是没有炼丹，炼器这种东西的吗？”“当然没有。”
　　天阁摇了摇头：“丹道，器道，双修道，御妖道. . ..全部都是初圣编制意象，从光海中凭空证出来的。”
　　“自他之后，才有人炼丹，有人炼器。”
　　“当然，后续这些都被他分发给了看好的弟子，而他的那四位弟子也确实如他所说，俱是天纵之才”
　　说到这，天阍突然一个激灵，突然话锋一转：“不过补天缺除外，那个妖孽最后肯定走火入魔了！”吕阳此刻已经没有心情理会天阍的心理阴影了，唯有难以言述的愕然：“初代四峰的传承根本，原来不是出自初代峰主，而是圣宗祖师爷开创的？他一个人空证了这多果位，果位批发商吗？
　　不，不对！
　　初代四峰主的根本传承，没有一个是通向所谓“丹道”，“器道”的，甚至他就没有见过这些大道！它们去哪儿了？
　　“别的道也就罢了，双修之道我早已登峰造极，如果真的有这一条大道在，我绝对不可能看不到！ '这点吕阳很有自信。
　　如果以他的水准都感应不到双修道的存在，那只有两种可能，要是这条道根本就不存在，要是“这条道，位于我看不到的地方。'
　　他如今已是大真君了，还是仙桥境的大真君，道主之下亦是巅峰强者，还能有什是他都看不到的？“【彼岸】！

第1038章 征道天阍图
　　“没错！只有可能是【彼岸】了！'
　　“丹，器，双修，豢妖四条大道被圣宗祖师爷空证，初代峰主完善，最后成了【彼岸】的建造素材！ '我就知道！
　　说实话，刚刚听了天阍的讲述，吕阳一度生出了【有没有可能，其实初圣曾经也是个好人】的想法。幼稚得令人发笑。
　　“丹，器，双修，豢妖. . .从一开始，圣宗祖师爷就是在养征信了，他从真君时期就在布局【彼岸】！'
　　初代四峰主在这四条大道上的造诣，恐怕都被圣宗祖师爷容纳归一了，丹道和器道都在于一个“炼”字，用这两条大道来炮制祖龙，而双修和天地交媾，正好用来将【彼岸】加盖在光海之上。至于豢妖..
　　“嘶。 ”
　　吕阳瞬间倒吸一口凉气，圣宗的豢妖峰其实本质上就是奴役妖兽，如果将其代换到【彼岸】上的话奴役道主？
　　“如果豢妖道也发挥功效的话，所有登上了【彼岸】的道主，会不会也因此成为圣宗祖师爷的奴仆？ '一念至此，吕阳只觉得一股深深的寒意涌上心头。
　　圣宗祖师爷成了吗？
　　不，肯定没有成，他不可能成的！如果成了，他何必杀司祟？世尊等道主又怎可能和他针锋相对？ “出了问题，或许前三者都没事，但在豢妖道上，圣宗祖师爷的布置出了差错，也对，奴役道主的难度最高，所以他找来了天赋才情最高的初代豢妖峰主，结果对方却成为了他计划中的变数
　　吕阳双目紧闭。
　　无穷思绪，猜测在他的心中奔腾，过了许久才渐渐止息，睁开双眼，却见天阍正饶有兴趣地看着他。“道友在想什？ ”
　　....一些琐事。”吕阳缓缓开口，试图验证自己的猜想：“那些初圣空证的果位，最后都去了哪？”
　　“不知道。”
　　天阍摇了摇头：“我之前或许知道，但主人删除了我的记忆，只知道有些东西最好是永远成为禁忌。”“. .我明白了。”
　　吕阳闻言低下头，心中已然有了判断：“七成，我的猜测至少有七成可能是对的！否则不会是禁忌！'天阍的位格何其高。
　　作为至宝的灵性，寻常大真君的位格跟脚都比不过它，还能有什禁忌知识是连它都不能记下来的？“只有【彼岸】了！ '
　　吕阳深吸一口气，恢复了平静，看向天阍话锋一转：“道友还没有说，为何无法出世助我一臂之力。”天阍闻言愣了愣，随后一拍脑袋：
　　“哦对，原因就在这。”
　　只见他指了指挂在墙壁上的人像画，道：
　　“当年追随主人的大真君一共有十二位，他们昔日都是修行法身道的大神通者，这些是他们的画像。”“他们是画中人，处于将死未死的状态。”
　　“而主人当年留下了规矩，想要取走【征道天阍图】，就必须复苏这十二人，让他们死而复生才行。”“能做到这个的人，就是画主。”
　　“同时也只有画主，才能执掌【征道天阍图】，取用其中的阴阳大道.....不过现在只剩下阳之大道了。”
　　死者复苏？
　　吕阳皱起了眉头：“当年初代补天峰主也做到这种事了？”
　　“他没有。”
　　说到这，天阍仿佛又想起了不堪的往事，咬牙道：“他并未成为画主，他用的是完全不同的方法。”“什方法？”吕阳好奇道。
　　“感应。”
　　尽管非常不乐意，但最后天阍还是无奈地叹息一声：“虽然和主人不同，但他对【阴阳】真的很精通。“他并未挑战【征道天阍图】，而是在外参悟主人留下的各种笔录，最后硬生生以大道之间的感应，和图中的阴阳本源共鸣，最后让阴之大道自发离开追随，这种情况下我也没有阻拦的办法。 ”“原来如此”
　　我能做到吗？
　　虽然有些大言不惭，但吕阳自问在双修上的造诣不会比初代补天峰主差太多，他会的自己基本也会。不过很快，吕阳就放弃了。
　　“补天缺，那家伙能感应阴之大道，八成是因为他当时的本体乃是男子，阴阳互补，这才得以成功。 '如今只剩下阳之本源，除非他是女子，那还有可能将其感应出来，可他也是男子，那就没啥希望了。可惜。
　　吕阳摇了摇头，收起杂念，继续道：“死而复生，司祟前辈既然能提出这等要求，应该留了后手吧？”“那是自然。”
　　天阍微微点头：“道友也知道，主人昔日以法身掌阴阳 ...不过道友可知，【阴阳】究竟是什大道？”
　　【阴阳】是什。
　　这个问题让吕阳愣了愣，五行，阴阳，三根基，五天数一一其余大道在他眼中基本都有了相应轮廓。反倒是阴阳，他之前确实没有研究过，毕竟阴阳没有五行那明显，不过思索片刻后他还是回答：“事物的两极，比如强与弱，动与静，大与小. ..这都是【阴阳】的体现，是这条大道的权柄。”天阁闻言赞赏道：“很精准！” “
　　正如五行充斥于天地万物那般，阴阳也存于天地万物之间. .…万事万物，其实都有阴阳变化之面。”“光海亦是同理。”
　　“如果说现如今的光海，是【阳面】的话，那它就还存在一个【阴面】，或者可以称之为【暗面】。”“所谓的光海暗面，正如同光海本身在虚瞑中投下的阴影，那是一个和现世，和苦海，和彼岸截然不同的地界，它的一切都和现世相反，因此不同于有序的【阳面】，光海暗面是绝对的无序。”“不同于【阳面】的物质。”
　　“光海暗面是意识的海洋。”
　　“所有存在思考的存在，其心灵投射下的阴影，就是光海暗面，二者表一体，正是【阴阳】的意象！”
　　天阍的声音渐渐变得庞大。
　　恍惚间，吕阳看到面前的人像画变了，他们仿佛一下子活了过来，无数种情绪在他们的脸庞上闪过。或贪，或嗔，或痴，或慢，或疑。
　　与此同时，周围的环境也在变化，明明脚踩实地，吕阳却凭空生出了一股自己正从高空坠落的感觉。 “这就是主人留下的方法。”
　　“昔日十二位追随主人的大真君，他们的心灵都被主人以大神通稳定在了光海暗面，至今没有消散。”“只要你能将他们在光海暗面沉睡的心灵唤醒，使得阴极而阳生，他们就能在现世之中再活上一世。”吕阳闻言愣了愣：“怎唤醒？”
　　说到这，天阍的表情突然变得有些古怪：“有一点不得不承认，法身道确实堪称最容易修的大道。”“或者说，主人是特殊的。”
　　“主人之所以修法身道，仅仅是因为他一开始接触的是法身，哪怕换一条道，主人依旧能走到巅峰。”“然而主人的下属不同。”
　　“他们修法身道，主要是因为不够聪明. . .”
　　话音落下，天阍叹了口气：“打一顿就行了，只要能把他们全都打趴下，他们自然而然就会醒来了。”

第1039章 道心
　　这回对味了！
　　说实话，当天阍说出只要打一顿就可以之后，吕阳立刻支楞了起来，这才是法身道应该有的操作啊。什司祟，异端罢了！
　　那聪明你修啥法身道？真是败坏了法身道的名声，纯粹的法身道根本不需要那些花胡哨的操作！见吕阳一脸自信，天阍赶紧提醒：“道友莫要以为简单，实话和您说吧，当年主人已经临近死亡，只能将十二位法身大真君的心灵都封印在了一块，所以道友如果要挑战的话，需要一打十二.”此言一出，吕阳的表情顿时僵住了。
　　我？打十二位大真君？
　　下一秒，刚刚还摩拳擦掌准备大干一场的吕阳又退了回去，神色严肃：“我觉得还是智取比较合适。”尼玛，难怪补天缺当年选择另辟蹊径。
　　这就不是给人通的！
　　沉默片刻后，吕阳恢复冷静，看着天阍低声道：“这些前辈，具体有多强？总不可能都是踏天境吧？”“那倒不至于。”
　　天阍解释道：“光海暗面是意识的海洋，因此并不以修为见长，更多还是比拼修士的道心是否坚固。”“哦？”吕阳腰杆一直。
　　“敢问道友，在下如今已经道心圆满，有胜算吗？”
　　“道心圆满。”天阍闻言愣了愣：“这不是真君的基本素养嘛，以道友的修为，怎也该更高了吧？”吕阳：”
　　道心圆满之上还有层次？
　　无奈之下，吕阳只好将现世道心法门绝迹的事情讲述了一遍，天阍听完顿时陷入了漫长的沉默之中。“畜生啊。 ”
　　沉默过后，天阍开口第一句就是熟悉的怒骂，随后叹息道：“当年不是这样的，道心才是修行根本。 ”“基本上只要能成为真君的修士，都是道心圆满，而金丹后期的大神通者，基本都能为道心赋予自己的意志，我们称之为【心斋】，内修心斋以达虚静. . 若能在此基础更进一步，就是道主了。 ”“嗯？ ”
　　吕阳猛然抬头，捕捉到了天阍言语中的关键内容：“道心修行，和道主也有关系？能详细说一说吗？ ”“当然可以。 ”
　　天阍点了点头，让吕阳大感欣慰，以至于忍不住瞧了一眼又沉寂下去的司祟残念，眼底露出了嫌弃。瞧瞧你，再瞧瞧人家！
　　同样是司祟遗留，差距怎就这大呢？
　　问你就是一问三不知，问天阍就是重要情报一个接一个，不知道的看了还以为天阍才是司祟残念呢。“哦对了。 ”
　　就在这时，天阍仿佛突然想到了什，赶忙解释道：“道友莫要误会，我口中的道主和和后世不同。 ”“具体而言，是【彼岸】尚未建成时的道主。 ”
　　天阁颇有耐心地说道：“道友既然修了【宝命全形经】，应该清楚金丹圆满是一个何等特殊的境界吧？ ”
　　吕阳点了点头。
　　金丹圆满，与其说是一个境界，不如说是一个过渡，是金丹后期大真君向道主蜕变的一个过度阶段。诚然，这个阶段和金丹后期也会拉开巨大差距，有天地之别，但一来还是比不上【彼岸】的元婴道主，二来也无法常驻，若是无法登临【彼岸】，等到法力耗尽，必然跌落位格，乃至爆体而亡。然而万事万物都有一线生机。
　　“如果修士的道心能达到第三阶段，那就不一样了. . ..届时修士就可以跳出限制，常驻在金丹圆满。 ”“我们一般称之为道君。 ”
　　吕阳闻言点了点头：“真君近道，谓之道君，这个我也有所了解，难道【彼岸】前的道主就是如此？ ”“不。 ”天阍闻言摇头：“这只是先决条件。 ”
　　“除了第三阶段的道心，还要开辟一个足够强大的道统，才能让道君在金丹圆满的层次进一步升华。 ”“那才是【彼岸】前的道主。 ”
　　吕阳闻言陷入了沉默。
　　道统能强化道主？
　　“不对，不是这样，正好相反. ....如果我和祖师之前的推断没有错漏，道统应该是用来拖累道主的。 '这是一个反直觉的隐秘。
　　吕阳回想起了之前用过老龙君听到的，诸道主之间的谈话，心中思忖：“【彼岸】之前的道主只要肯冒迷失虚瞑的风险，就能无限提升位格，这才是道主强大的秘密，就像是一只连着线的风筝。'“线的另一端，道统越重，拖累越多。 '
　　“道主能提升的位格就越高，飞的也就越远。'
　　“然而一旦判断出了差错，道统的拖累不足，线断了 .那道主就会迷失，被无限的虚瞑驱入永寂中。 '
　　当然，这是在【彼岸】前了。
　　【彼岸】出现后，虚瞑被照亮，道主有了更稳健的位格攀升之法，对道统的依赖应该会大幅度降低。 “不过也只是降低，并非完全没有。'
　　“毕竟【彼岸】虽然很好用，但也不是毫无隐患。 '
　　“所以各家道主都还留着道统，确保即便哪天【彼岸】塌了，他们也依旧能对下修保持压倒性优势。'想到这，吕阳长出了一口气，问出了最关键的问题：“圆满，心斋…..…道心的第三个阶段叫什名字？可有修行之法？若是没有，关于复苏诸位法身道前辈的事情，在下恐怕也是有心无力了。 ”“这”
　　天阍闻言挠了挠头，总觉得有点不对劲。
　　奇怪，我是来考验人的吧？
　　怎感觉我还没有开始考验呢，已经漏了不少好东西出去，现在居然连道心修炼法也要给出去了吗？可是.
　　天阍看了一眼吕阳，最后叹息一声：“法身道断裂，道友能修到这个地步肯定饱经磨难，罢了罢了。 ”话音落下，宫阙墙壁上立刻浮现字迹。
　　【除秽洗心章】！
　　只见其笔走龙蛇，银钩铁画，无数的经文最后勾勒成了一个巨大的符篆，径直映入吕阳的心神识海。“道心第三阶段，名为【元神】。 ”
　　“这本【除秽洗心章】是主人当年专门给法身道修士开创的，和其他法身道功法一样，主要是好懂。 ”“道友也不用怎修，只要挨打就行了，找个人考验你的道心，你扛得越久，道心修行就越快，不过这种方法只能给道友打个地基，最后的心斋筑造还是需要道友往心斋注入自身的意志才行。 ”“顺带一提.”
　　说到这，天阍终于图穷匕见：“用这种方法修练道心，作为意识海洋的光海暗面就是最佳的选择。 ”

第1040章 难怪要杜绝！
　　这是和我玩上心眼子了啊。
　　吕阳心知肚明，天阍之所以给出【除秽洗心章】这种道心修炼法，更多还是想要借此将自己留下来。 “光海暗面是最佳的道心修炼场。'
　　“我进去修练，拿昔日的十二位法身道大真君修练，如果真能修成，想来也能将他们的意识唤醒了。 '从这方面来看，天阍其实是支持自己的。
　　它肯定也早就想要离开了，只是苦于一直找不到机会，而上一次遇到的又是初代补天峰主那种妖人..…想到这，吕阳的表情突然变得有些古怪：“仔细想想，器灵这玩意儿应该是没有男女之分的吧，这家伙，搞不好当初不是被补天缺霸王硬上弓，而是两情相悦，被补天缺的花言巧语给骗了..这个可能性更高！
　　否则作为道主遗留下来的至宝，怎可能坐视初代补天峰主夺走关键的阴之大道，肯定是另有隐情。吕阳脑海迅速浮现画面：
　　补天缺把天阍哄去双修之后，立刻使劲浑身解数，让他魂飞天外，然后趁着他还没醒过来卷款跑路.这个才更合理！
　　另一边，天阍也感受到了吕阳似笑非笑的目光，突然莫名觉得有些心虚，神色不自在地后退了一步：“你干嘛？ ”
　　“没什。 ”
　　吕阳果断转移话题：“多谢道友赐法，事不宜迟，我打算立刻进入光海暗面，体会一下功法的效果。 ”天阍对吕阳如此上进，自然是乐见其成，当即笑道：“道友若是想前往光海暗面，随便选一副人像画，然后用神念接触一下就行，想要离开也只要收回神念即可，不过有一件事我要提醒道友。 ”说到这，天阍神色一肃：
　　“道心圆满在光海暗面虽然可以坚持一段时间，但依旧有被污染的风险，还请道友务必要量力而行。 ”“多谢提点。 ”
　　吕阳点了点头，习惯性用【仙枢生存指南】扫了一圈，确认没问题后，这才分出一道神念落在画上。人能意识到自己在做梦吗？
　　这是一个很微妙的感觉，思考仿佛被蒙上了一层薄膜，明明在思考，却天马行空，混乱而没有章法。吕阳环顾四周。
　　入目所见，是一片浩瀚的云海，如同棋盘，海中有无数浮空山峰，如棋子星罗密布，罗列在云天上。江北，初圣宗。
　　吕阳眉头紧皱，缓步向前方走去，然而就在这时，云海之中突然有一道身影站起，朝着他遥遥看来。那是一个巨人。
　　周围的浮空山峰，对他而言只是脚边的石块，巍峨的肌肉形如连绵的山脉，呼吸间都有灵潮在涌动。那双大如山岳的眼眸中充满了狂暴的血丝。
　　就在和他注视的瞬间，吕阳的心头也陡然升起了难以言喻的怒火，心神之上仿佛浮现出了一枚符篆：【嗔】
　　吕阳心生感应，立刻明悟：“这是其中一位法身道大真君残留的情绪，愤怒，他临死前遭遇了什？ '下一秒，巨人发出了怒吼：
　　“补天！！！”
　　一一吕阳知道他遭遇什了。
　　吕阳运转道心，飞快将那股无名火镇压了下去，却见那巨人一边狂吼，一边狠狠朝着自己一拳砸落。 “轰隆。”
　　云海翻滚，吕阳面不改色，巨人也收回了拳头，双方都没有受伤一一只因这并非法力玄妙上的碰撞。而是道心的交锋。
　　硬扛这一拳后，我心中的无名怒火突然暴涨，虽然现在还可以控制，但再挨几拳的话就不一定了。 '想到这，吕阳略带思索地摸了摸下巴：“这种道心被影响的感觉还挺熟悉. ...和世尊污染一个样啊。“那个该死的万众归一，从某种程度上和眼前的巨人是一个东西，只不过巨人只是纯粹的愤怒，而万众归一象征着世尊的意志，要更加复杂，手段也更高，难道世尊当年也来过这个光海暗面？
　　吕阳一边思索，一边后退。
　　他可不打算和那个疯狂的愤怒巨人厮杀，没有任何意义，暂且不谈能不能打赢，就算打赢了也是亏。 “因为我是有理智的，对方却是疯狂的情绪集合体。'
　　“我要维持理智，对方却不担心更疯。 '
　　这怎打？
　　“除非我的道心能比他们占据压倒性的优势，让他们的疯狂无法影响我，甚至我反过来去影响他们.'
　　一念至此，吕阳心中陡生明悟：“是了，所谓的唤醒，其实就是用我的理智，去污染这些疯狂情绪！ '他们有了理智，自然就清醒了。
　　所以天阁才称之为打醒。
　　“有意思。'
　　吕阳一边心中感慨，一边迅速将巨人甩开，同时满怀好奇地打量着这座光海暗面，所谓的意识海洋。“道心的力量。 '
　　他一边打量，一边思考：
　　“如果这个光海暗面可以让人死而复生，那是不是等于司祟其实也有希望借助这个地方从死亡归来？'想到这，吕阳突然抬起头。
　　所有景象这一刻都在褪去，这些本就是虚假之物，是他潜意识的显化，不同人看到的景象各有不同。恍惚间，他的视线在拔高。
　　任何事物，只要存在智慧，懂得思考，就必然在光海暗面投下属于自己的阴影，成为暗面的一部分。越是坚定的人，阴影就越宽广。
　　一切取决于道心。
　　下一秒，吕阳看到了一一在广袤的光海暗面中，赫然沉淀着六道弥天极地，几乎望不到尽头的阴影。“六位道主。 ”
　　当今世上，六位道主的阴影已然侵占暗面的绝大部分区域，而剩下的区域又被两道阴影占据了大半。其中一道支离破碎，却藕断丝连。另一
　　道则是吕阳此刻所处的区域，更加惨不忍睹，已经彻底裂开了。
　　“祖龙和司祟。 ”
　　吕阳心中明悟，却突然生出了一个大胆的想法：“就连道主的状态都能在光海暗面被凭空显化出来。 ”“那反过来呢？ ”
　　如果现实中道主的生死会破坏光海暗面的投影，那破坏光海暗面的投影，是否也能影响现实的道主。想到这，吕阳只觉得惊悚。
　　“道心，道心啊！ '
　　难怪要杜绝道心法！
　　难怪司祟要死啊！

第1041章 天生就是修法身的
　　吕阳并没能感慨多久。
　　因为他的“观测”很快就惊动了周围的阴影，霎时间，就像是有一层薄雾蒙上了他原本清晰的视界。 “轰隆！”
　　伴随着一声巨响，吕阳眼前已然又换了一个场景，入目所见是壮丽山河，落日残阳，是浩瀚的光海。 而在光海正中，放眼望去，赫然可以看到一片不断运转，穷尽变化的阵法图篆，就这样涵盖乾坤，包容四野，无数道光线在其中以奇特的轨迹交织，又以玄奥的韵律明灭，让人难以移开视线。
　　“这是.”
　　吕阳立刻心领神会，这就是天阈之前所说的“一打十二”，那十二位法身道大真君情绪最浓烈之处。 说来还挺有意思。
　　“人与人的情绪各有不同，我本以为每个人的情绪最浓烈之处也差异明显，现在看来好像并非如此。” 至少对这十二位法身道大真君而言，他们的情绪高度统一，都在某个时间节点中达到了震惊，愤怒，惧怕，勇气的最高峰，而眼下自己所处的场景，就是催生出他们这般情绪的过往记忆画面。
　　“何方宵小！”
　　就在这时，眼前的浩瀚阵法图篆中陡然响起一声怒斥，随后就见一道光影浮现，朝着吕阳遥遥望来。 那是一个野人。
　　起码两米的身高，粗狂的气质和贲起的肌肉，有着吕阳见过最美型的躯体，肩上扛着一柄金色斧钺。 来之前，吕阳自然详细了解了一番这十二位被司祟专门保护起来的法身道大真君，当即认出了对方。 “盘皇.'
　　十二位法身道大真君中，当之无愧的第一人，法身道阵营中仅在司祟之下的最强者，踏天境大真君！ 下一秒，还不等吕阳回话，对方就出手了，金色的斧钺高高扬起，本就巍峨的造型随着野人男子的动作进一步膨胀，顷刻间就化作了山脉大小，充塞寰宇，然后朝着吕阳的头顶轰然砸了下去！
　　“轰隆！”
　　霎时间，吕阳的视野完全被一道无穷无尽的明亮光色覆盖，其中充斥着一股让他都震惊的强烈意志。 “开。”
　　在这一斧下，原本圆融一体的天地被陡然分开，灵气破灭，而吕阳更是感觉自己被抛到了天地之外。 仿佛天上天下，只剩下他一个人。
　　入目所见，举世皆敌。
　　躲不了！
　　电光石火之间，吕阳没有任何犹豫，抬起手就是一拳砸了上去，圆满的道心在这一刻疯狂运转起来。 砰！
　　一声巨响，吕阳当场倒飞了出去，原本圆满的身体竟赫然出现一道裂纹，正是圆满道心受损的标志。 “几乎不比高浓度的世尊污染差！'
　　吕阳一边分析，一边迅速运转天阈传下的【除秽洗心章】，弥合道心的裂纹，眼底并没有浮现胆怯。 “很强，但不持久。'
　　“高浓度的世尊污染我都能扛上一段时间，像刚刚这一斧，起码得再来个七八十下才有可能斩杀我。' 不过很显然，对方并没有那个能力，斩完第一斧后，那野人男子似乎也有些脱力，在原地喘了几口气才恢复过来，可见就算他真能斩出七八十斧，需要的时间也相当长，和世尊的污染差远了。
　　然而下一秒。
　　似乎察觉到了一个人解决不掉吕阳，那浩瀚的阵法图篆之中，竟又有足足十一道光芒悍然浮现而出。 见到这一幕，吕阳顿时挑眉。
　　“都出来了..'
　　当年的十二位法身道大真君，盘皇踏天境第一，除此之外还有两位是仙桥境，剩下则是合道和入道。 听上去很离谱，但仔细想想其实也能理解，因为三根基道统的修士，法身道不仅最容易修，而且司祟也是诸多道主之中最乐意提点下修的，因此当年的三根基，法身道才是真正的精华所在。
　　只可惜一战尽没。
　　吕阳放眼望去，脑海中飞快闪过十二位法身道大真君的情报，道号，目光径直落在为首的三人身上。 “盘皇，帝嚳，太尊。”
　　一踏天，两仙桥，全部都和司祟一样是阴阳和法身兼修，某种意义上已经相当于司祟的亲传弟子了。 除此之外还有九人，曦王，女阴，朱襄，仙鸿，戡乱，重黎，九伯，烛阴，陆吾，前七人是合道，后两人是入道，此刻陆续出现，强大的心灵意志充斥光海暗面，齐齐朝着吕阳方向压迫而来。
　　“咔擦！”
　　霎时间，吕阳的身体就再度浮现出裂纹，仅仅是心灵压迫，就已经不亚于刚刚那开天辟地的一斧了。 “果然，一打十二还是太勉强了. . .，
　　吕阳心中叹息，却并不慌乱，反而竭尽全力散开意识，运转【除秽洗心章】的同时细心感应着强敌。” 各有千秋。
　　“这十二位法身道大真君，虽然道心都比我强，但很明显也有强弱之分，天閽那家伙八成是吹牛了。' 不等吕阳再作思索，十二位法身道大真君便齐齐出手，吕阳没有任何犹豫，当场消失在了光海暗面。 紧接着，他的意识就在现实中苏醒了过来，双眼陡然睁开，倒退一步，强烈的情绪如洪水决堤一般，不可抑制地从心底蜂拥而出，让他的气机陡然暴走，变得疯狂，仿佛一头择人欲噬的猛兽。
　　“呼.. 哈..”
　　幽森的大殿内，响起了悠长的呼吸声，循环往复足足九次之后，吕阳的眼底才重新恢复了冰冷平静。 直到这时，天阁才从幽暗中走出。
　　“道友真厉害。”
　　只见他发自内心地赞叹道：“我以为被劈了那一斧后，道友就会出来了，没想到道友能硬扛到现在。 “”不过道友时机抓得真不错啊，面对那十二位的心灵冲击，不仅抓住了最重要的撤退时间点，而且精准把握了自己的受创程度，几乎将【除秽洗心章】发挥到了极致，道友难道很擅长此道吗？“. .... 谈不上擅长。 “吕阳摇了摇头。
　　只是习惯了。
　　如何在世尊污染下掌握自身状态，确保不真的噫出来，这可是当今光海每一位道心圆满者的必修课。 吕阳闭上双眼，抓紧时间恢复。
　　而看着他如此轻车熟路的模样，天阈的眼神也愈发欣赏：“虽然悟性不足，慧光暗到连我都看不见。 “但却很擅长挨打，并且能在挨打中不断成长。”
　　“修练了【宝命全形经】还能成为大真君，意象好像是五行，可见是虎口夺食，手段够高胆子够大。' 【宝命全形经】岂是那好修练的？
　　乍看之下好像是傻瓜版作，侵吞果位就能提升，可果位岂是那好吞的？ 更别说还是五行果位了。 这才是天阈对吕阳如此看好的主要原因。
　　“如果主人还活着的话，一定会很欣赏他，悟性这低都能成长至今，这种人天生就是修法身道的！”

第1042章 还是得开挂啊
　　【征道天閽图】。
　　第一百二十四次道心修练。
　　“轰隆！”
　　又是一次巨响，然而这一次吕阳却不再退缩，甚至硬碰硬和十二位大真君的心灵意志碰撞在了一起。 下一秒，他便浑身是伤，狼狈退出了光海暗面，意识瞬间回归本体，继续运转【除秽洗心章】来修复伤势，而感应着虽然出现了些许变化，但显然还远远不足的道心，他的眉头渐渐皱了起来。
　　“快要抵达极限了。'
　　“短时间内，一百四十三次就是我的极限，之后要是道心再受损，恐怕就难以通过修复过来了。' 想要恢复，就必须花时间调养。
　　显然，【除秽洗心章】也不是万能的，并非真的只要挨打就能进步，这其中同样存在一个最高阈值。 这就像是做有氧运动一样，抵达身体阈值之后，就必须缓一缓，放松休息，补充营养之后才能继续，而这个阈值的高低，就是一个人在道心修练上的天赋，司祟对此还专门做过一个类似分级。
　　“我这样的，属于平庸。'
　　吕阳神色平静，并没有因此被打击到，毕竟他很早就接受了自己的平庸，事到如今早已不为所动了。 “可惜，果位玄妙也没法修复这种损伤。'
　　道心的损伤，完全独立于天地间的其他伟力之外，只有道心才能影响，是一种神秘到了极点的力量。 与此同时，天阈也出现在了吕阳身旁。
　　“到极限了？”
　　对于吕阳的状态，天阈显得轻车熟路：“没事，先休息一段时间，大概三年过后就可以继续修行了。 “”，三年？”
　　吕阳眉头皱得更深了。
　　“我知道你很急，但你千万不要急。”
　　天阈见状赶忙说道：“这本身也是【除秽洗心章】的考验，就看你能不能忍受漫长时光带来的打磨。 “”一次次尝试，失败，然后调养，这件事情本身就是道心修行，会让你感到焦躁，生出自我怀疑，所谓道不欲杂，杂则多，多则扰，扰则忧，忧而不救，只有克服这些，你才能筑就心斋雏形。” 吕阳没有回答。
　　如果这一世的他没有其他事情要做，倒也不介意在这耗费时间提升道心，用漫长岁月来筑就心斋。 然而不行。
　　“牧长生已经步入道庭，按照我的攻略走，三十年内就有可能开始求金了，最多也不会超过一甲子。' 在那之前，他必须进入冥府。
　　“以我的道心资质，想要达到【除秽洗心章】之中筑就心斋的层次，至少要耗费千年以上才有希望。' “罢了，再试试吧。'
　　吕阳很快就想通了。
　　如果事不可为，那就放弃，下一世再来，只要【百世书】还在，时间永远是站在他这边的坚定盟友。 很快，第一百四十三次道心修练。
　　“轰隆！”
　　吕阳再次退出光海暗面，这一次他眼底的疯狂用了数十个呼吸才压制下去，眉心处传来难忍的刺痛。 除此之外，还有无法抑制的疲累涌上心头，竟然让他这位大真君生出了想要睡一觉的凡人感觉，可见他此刻的状态有多差，如果再强行承受一次心灵冲击，摇摇欲坠的道心就真要彻底破碎了。
　　“没办法了。' 吕阳叹息一声。
　　不过很快，他又重新振作了起来：“话虽如此，但即便接受了自己的平庸，也不代表就要放弃努力。 '打开【百世书】面板。
　　【彩色天赋·玄关合神炼道术】！
　　在这道天赋的加持下，吕阳明显感觉到【除秽洗心章】的运转更加如意，效果也得到了飞速的提升。 【玄关合神炼道术：百炼千锻，方能成钢，越是身受重伤，濒临死亡，才越是能从绝境之中锤锻出伟力，伤势越重，当你克服伤势，恢复完满的时候，用于克服伤势的玄妙也会得到大量提升。 】“道心受损，也是伤势。 '
　　“我用【除秽洗心章】恢复道心之伤，【玄关合神炼道术】就可以凭空提升【除秽洗心章】的效果。' 吕阳平复心情，默默恢复起了伤势。
　　很快，三年过去了。
　　道心伤势恢复，吕阳睁开双眼，只觉得一阵清凉从眉心涌向四肢百骸，像是褪去了一层身上的重压。 “不出所料！'
　　“【除秽洗心章】的效果大幅度提升，照这个趋势下去，再来两三次我就可以达到筑就心斋的门槛！' 吕阳的眼神愈发明亮。
　　果然，在这种破地方，按部就班修仙是没有出路的，天赋？ 天赋有个屁用啊，关键时刻还是得开挂。 吕阳没有任何犹豫，当即进入光海暗面。
　　这一次，他的极限阈值暴涨到了七百六十一次，全部用尽之后也没有任何犹豫，再次开始闭关修养。 三年之后又三年。
　　三年之后又三年。
　　很快，十二年过去了，而在【玄关合神炼道术】足足四次“大量提升”下，吕阳的状态也越来越好。 如此变化，差点没把暗中观察的天阈看傻：“怎回事？ 发生什事了？ 为什他的进步这巨大，这天赋不对啊，慧光都没看到的. .难道是我看走眼了，他是慧光暗藏，大智若愚的类型？ “吕阳没有理会天阈的疑惑。
　　此刻的他，完全沉浸在了道心的变化上，恍惚间，他仿佛看到了自己的心灵志志化作了一枚枚念头。 他的极限阈值，此刻已然攀升到了十二万九千六百次。
　　同时，他的念头似乎也分化为了十二万九千六百枚，每一枚念头都几乎和他当初的圆满道心差不多。 一枚念头，就是一颗道心！
　　十二万九千六百枚念头合一，成就一元，就是心斋雏形！ 只这一步，就不知难倒了多少古法的真君。 “司祟残念吹牛了啊”
　　感受着道心的变化，吕阳忍不住感慨，随后又嫌弃地扫了一眼龟缩在他识海，屁话不说的司祟残念。 当初他怎和自己说的？
　　道心圆满，道主之资！
　　“现在看来这家伙滑头得很，当时是刻意讨好我，顺便吹捧他那一本【昭穆司序法书】的修行功效。' 纯粹欺负他当时不懂上古！
　　结果现在露陷了。
　　“当然，道心修行也没有天閽说得那夸张，什道心圆满是真君的基本素养，还是有些太片面了。' 诚然，道心圆满对古法真君不难。
　　然而那是因为古法真君寿命无穷，只要耗费时间总能道心圆满，不是说古法真君就都是道心圆满了。 总有人还在路上。
　　“心斋也是同理，说是大真君的标配，但踏天大真君和入道大真君能是一回事吗。 两者差得可远了。 '就拿光海暗面的十二位法身道大真君举例，这多次交手下来，他估计也只有为首的三人才真正打造出了属于自己的心斋，而其他九位最多也就是和现在的他一样，打造了一个心斋雏形而已。

第1043章 我就是要走到最高！
　　“无听之以耳而听之以心，无听之以心而听之以气；耳止于听，心止于符；气也者，虚而待物者也；虚者，心斋也；因此摒弃智欲，澡雪精神，除却秽累，断绝思虑，虚其心则至道集于怀也。”吕阳盘膝而坐，静静思悟。
　　每过三天，他都会取出黜龙尺敲一敲自己，确保慧光不断，灵思不绝，推演【除秽洗心章】的玄妙。 “何为心斋？”
　　“心斋在戒，在持，更在虚，能经得起沧海桑田，日月轮转，界天生灭，乃是一个外物不扰的境界。”“一个筑就了心斋的修士，或许可以被毁灭肉体，却无法被毁灭精神，哪怕死了，在现世魂飞魄散，其意志在光海暗面的投影也能维持很长时光，如果有大机缘，甚至能在暗面获得另类新生。”想到这，吕阳不禁摇了摇头。
　　因为这个境界其实非常难。
　　至少没有天阍说得那轻松，所谓每个古法大真君都有心斋是纯粹的片面之言，没有什参考价值。而且道心是会退化的。
　　最典型的例子就是法力道的那些大真君，被封石像，蹉跎岁月，苟活至今，他们的道心就受损严重。那心斋如何造就呢？
　　【除秽洗心章】的说法是：
　　“凝一志，令诸念相随，万心归一，见无限光明，立证道心，造心斋地，筑元神基，始有道主之能。”简而言之，就是需要将自身最强烈的执念，愿望，尽数灌注到心斋雏形的十二万九千六百枚心灵念头之中，直到所有念头都被染上与之对应的色彩，能够以引发质变，筑就心斋，为道心赐名。
　　“执念，愿望，梦想。”
　　只要还是人，存活至今就必然有这些念头存在，或善，或恶，道心不着甄别，只看念头的强弱与否。然而说起来简单。
　　实际上，这一步却足以让无数修士望而却步，毕竟让十二万九千六百枚念头随心而动岂是轻易之事？人的杂念太多了。
　　有十二万九千六百枚念头，就有十二万九千六百道杂念，而且瞬息变化，如一头头野性难驯的烈马。 “所谓的执念，愿望，降伏百枚念头，甚至千枚，万枚就已经是极限了，如何能降伏十几万枚念头？哪怕修成了，日后只要对自身执念产生动摇，都会功亏一篑，导致道心退转，难以再提升。”这和修行可不同。
　　修仙寻道，很多东西，比如筑基真人的神通，那都是一证永证，如金丹真君的道行也是不会消失的。然而道心不一样。
　　道心圆满也就罢了，可心斋的修行是一个漫长的过程，必须时刻维系，不能有一分一秒的松懈才行。那问题来了：
　　“我的执念是什？我有什愿望？心底的梦想又是什？是否强到可以统一诸念，筑就心斋了呢。”吕阳闭上双眼，默默思索。
　　这一步，没有修行法。
　　因为这一步要做的，是找出“我”，而每个“我”都是不一样的，每个人都有着属于自己的独特性。他们必须弄清楚一个问题：
　　【我是谁】
　　“所以这一步，只能靠自己。'
　　沉心静气，昔日的记忆一点点浮出水面，修行至今，足足十多世的记忆在吕阳的心头一幕一幕闪过。从最初的穿越，那个青涩茫然，莫名其妙就被人超死的凡人，到后续大智若愚，冲动莽撞的人材，再到那个学会算计，步步经营的真人，最后到如今的自己，其实从头到尾也不过几百年时光。
　　然而已经很多了。
　　至少对身为穿越者的他来说，几百年时光已经漫长的不可思议，在他的心灵刻下了不可磨灭的痕迹。“我”
　　不知何时，吕阳的心灵念头已经开始凝聚，随着他的沉思，渐渐显化出了一个四室一厅的小小房屋。这多世了，他做过很多事。
　　做过恶，行过善，被人当过人材也把人当过人材，然而这些都是经历，真正的他又是什样的人呢？我是善人吗？
　　.. ...别逗我笑了。”
　　平时挂在嘴边也就罢了，说说而已，包装一下嘛，但此刻却骗不了道心，他的的确确不是什善人。那我是恶人吗？
　　“也不至于吧。'
　　他自问比起这个破地方的人，自己多多少少还是有一些底线的，虽然不高，而且灵活，但是绝对有。许久过后，吕阳才深深吐出一口气。
　　有善心，有恶行，没错，虽然他已经是大真君了，但说到底，他只是一个在这破地方要命环境的一“普通人。 '
　　吕阳睁开眼，看向自己心灵念头构筑成的四室一厅小房子，这就是他的心斋，他的心只有这点大。容不下太多人。
　　“我不是立志推翻压迫的伟人，更不是心怀苍生的圣人，我反对压迫，仅仅是因为自己不是压迫者。'“我尊重那些舍己为人的圣人，却不愿意成为那样的人，最多也只是在力所能及的情况下帮一把，说一些不花钱，不拼命的口水话，帮人摇旗喊，却绝对不愿意赌上自己的一切去跟随他们。
　　庸俗，卑鄙，双标的灵魂。
　　心灵念头构筑起来的房屋微微颤抖，仿佛下一秒就会解体，一个个自我批判的杂念冲击着吕阳心神。然而下一秒。
　　“那能一样吗？”
　　吕阳昂首挺胸，对着所有鄙夷自己的念头咬牙切齿地说道：
　　“我双标，我庸俗，我卑鄙，可我就是特的要过上好日子！这个想法，无论如何是绝对不会错的！”不是我的错，那就只能是世界的错了。
　　是因为这个人吃人的世界，让自己根本过不上好日子，不管走到什地步，上面都有人在压榨自己。所以
　　“我就是要一步一步，一步一步地走到最高！”
　　如果这个破地方不能让我过上好日子，那我就想办法把他打造成我想要的样子，用我的双手来打造！ “轰隆！”
　　一瞬间，吕阳只觉得原地飞起，脱离了物质的束缚，看到了一片无穷无尽，无序而混乱的意识海洋。光海暗面。
　　每一个有智慧的生灵，都会在光海暗面投下属于自己的阴影。
　　然而只有道心完成质变，筑就了心斋的修士，才有资格决定他们在光海暗面的阴影究竟是什样子。明悟涌上心头。
　　“此心光明，亦复何言。”
　　【逐光道心】
　　假以时日，倘若这座心斋能更进一步，从【逐光道心】飞升，化为【元神】的话，那就是【光明元神】。

第1044章 唤醒，惊变！
　　【征道天阍图】。
　　幽森殿内，只见青年武将打扮的天阍此刻正目瞪口呆地看着眼前的青年，仿佛看到了什离谱景象。 “瞬间成了啊？”
　　他之前确实描述得夸张了一点，所谓心斋，绝对不是大真君都能修成的，必须是大真君中的佼佼者。之所以这说，主要是想要给吕阳一点信心，暗示这很简单，你都大真君了，修成肯定没有问题，这样一来，在最后一步灌注执念，寻得“真我”的路上，吕阳也可以多点自信，更轻松一些。
　　“可是这也太轻松了吧？”
　　他看得分明。
　　从吕阳凝练十二万九千六百枚心灵念头，筑就心斋雏形开始，前后还不到一炷香，他就心斋大成了！开什玩笑！
　　足以打造出心斋的执念，梦想，哪一个不是需要饱经考验，需要足够强烈的经历才能够催化出来的？在上古年间，许多修士为了做到这一步，不惜自封修为，遍历红尘，历经无数磨难才有一点达成的希望，可吕阳呢？他几乎只是思考了一下就做到了，难道他早就已经在红尘摸爬滚打很久了？他受了很多苦？
　　“不应该啊。'天阍百思不得其解。
　　如果是那种能让人生出莫大执念的磨难困苦，那基本上也能将人打垮，彻底爬不起来，最后暴毙了。毕竞人被杀是真会死的。
　　正因如此，上古修士才会选择另辟蹊径。
　　以凡人的姿态去红尘磨砺，这样既能经历困苦，却又不至于真的爬不起来，大不了恢复修为就是了。当然，这也有坏处。
　　那就是始终都有一条退路，知道自己不会真的无路可走，所以诞生的执念往往会因此出现些许瑕疵。所以有的上古修士会更狠，直接将自己的记忆也一并封了，就这样以凡人的姿态在红尘中不断磨砺，死了就换个地方继续磨，历经红尘百态，人情冷暖，不磨练出能筑就心斋的执念就不苏醒。
　　可那是上古了。
　　如今主人战败，法身崩陨，早就没有那多寿元给修士挥霍了，更别说道心的修行法还被彻底断绝。“太奇怪了。 '
　　天阍挠了挠头，按照他的推断，吕阳能获得足以筑就心斋的执念，至少需要满足三个条件才有可能：首先，他得饱经足以致死的苦难。
　　其次，他得没有退路，或者退路很有限。
　　最后，他得活着。
　　可是在满足前两者的情况下，他怎可能还活着呢？既然活着，前两者就一定有不满足的地方才对。可这样的话，他就不太可能彻底凝练心斋，至少不会这快，一炷香都不到，说明他执念大的夸张！这都有些接近“疯狂”了。
　　想到这，天阍甚至还有点发怵，看向吕阳的眼神也微微变化，不敢再将其视作一个后世的小辈了。与此同时，吕阳也长出了一口气。
　　【检测到你的道心质变。 】
　　【已为你开放了新增权限，你可以在重开后的收获选择中新增额外条件，更精确地选中想要的东西。 】没想到还有意外收获。
　　吕阳目光平静，心中却颇为喜悦，因为【百世书】的这个选项正好可以解决他迄今为止的一个隐忧。那就是【北极驱邪院】。
　　“这一世不出意外是要选宝物的，毕竟偷渡光海之后，光海之外的【北极驱邪院】就是我的根基了。'“可万一重开后我选了宝物，尼玛直接将【北极驱邪院】送回我身边，而不是留在光海之外，那不就毫无意义了。我又特的不可能再偷渡一次，这种事情操作起来太麻烦，隐患风险也太多。
　　“不过现在不用担心了。'
　　“有了这个新增权限，只要我在选择宝物时候，额外添加条件，选定【还在光海外的宝物】就行了。 '想到这，吕阳顿时心满意足。
　　还是【百世书】懂我！
　　有这个新增权限在，自己此番来【齐物论】就是大赚，就是可惜只能选一件宝贝，不能再选第二件. .吕阳忍不住看了眼天阍。
　　“嘶！”
　　感受到来自吕阳的热切眼神，天阍下意识倒退了一步，心中愈发忌惮起来，语气也多出了几分恭敬：“恭喜道友成就。”
　　“如此道心，当年在主人麾下也只有盘皇，帝喾，太尊三人可以媲美，他们可是耗费了数万年时光 .吕阳闻言愣了愣。
　　这久？
　　一时间，他突然有些高兴起来，如此看来，我在道心修行上的天赋其实还不错？至少比悟性要更强？“钦嘿嘿”
　　看着突然笑起来的吕阳，天阍更发怵了，只觉得眼前之人喜怒无常，一看就是那种不好招惹的存在。“道友要冷静啊。 ”
　　天阍忍不住低声道：“心斋修行，不仅要强化执念，更要束缚执念，不能让心猿意马坏了你的道心..”
　　“道友放心，我明白。 ”吕阳闻言微微一笑，显得很是温和：“我可不是那种会肆意放纵执念的畜生。 ”
　　天阍闻言认真打量了一下，见吕阳确实很镇定，这才松了口气：
　　“道友明白就好。 ”
　　话虽如此，他心中的忌惮却越深了，因为如果吕阳真的可以压制心斋执念的话，那只能说明一件事：“他的执念，非常大。 '
　　“大到他目前甚至没有完成的希望，所以才能让他冷静从容，可一旦有机会. .他一定比任何人都疯！'
　　“不过也对，但凡炼就心斋的修士，哪个不是有大毅力，大决心，大执念之人，这种人偏执才是正常的，疯狂更是常见，尤其是炼就心斋之后还会将这种执念放大，能压制住的无一不是狠人.天阍勉强说服了自己。
　　没过多久，他也就想通了：“道友炼就心斋，如今再去光海暗面，必然能唤醒所有法身道大真君了。”这个更重要！
　　毕竟这样一来，他就能认其为主，然后离开这地方了，十几万年来枯坐一地，他早就已经忍不住了。另一边，吕阳也点了点头：
　　“交给我吧。”
　　话音落下，他便再度来到【征道天阍图】的画像前，心念一动，再度进入了那广袤无垠的光海暗面。这一次可不同了。
　　“十二位法身道大真君，只有三位和我一样炼就心斋，虽然打赢不可能，但打醒却算不上什问题。'一念至此，光海暗面光明大放！
　　轰隆！
　　无穷的光芒如江流奔腾，直接淹没了十二位法身道大真君，这一次，他们疯狂的情绪终于有了变化。“我...这是.？ ”
　　“发生什了”
　　“唔！不曾想我”
　　属于吕阳的理智，开始大规模侵染那些没有炼就心斋的法身道大真君，逐步唤醒了他们生前的意识。一切都很顺利，直到一
　　“锵锵！”
　　就在十二位法身道大真君的意识汇聚之地的底部，一声嘹亮的剑鸣陡然响起，在光海暗面轰然回荡。吕阳顿时愣住了。
　　这当然不是剑阁道主的剑鸣，否则自己早就死了，然而它依旧锋锐无匹，带着斩断一切的沛然剑意。 “这是.，第十三道意识？”
　　十二位法身道大真君的意识之所以会集中在一起，就是为了镇压这道意识？
　　他是谁？
　　下一秒，刚苏醒的法身道大真君们就给出了答案：“我想起来了，这是光海暗面，我们被唤醒了....“不好！ ”
　　最先清醒过来的正是为首的盘皇，只见他面容紧张，看向吕阳，高声说道：“此人乃是剑君的首徒！ ”
　　“荡魔，却邪，伏妖，三道剑神也陆续被惊醒了，阴魂不散的东西. ..道友，速速和我们一起镇压！ ”

第1045章 大剑宗
　　第1045章 大剑宗
　　光海暗面。
　　最初，那只是一道白光，然而倏忽之间，白光就化作了一条白茫茫的地平线，瞬间撕裂了无穷黑暗。
　　「铮——！」
　　锋锐的剑鸣声就这样在光海暗面传播开来，随之而来的还有一片宛如流星雨般泼洒开来的恢弘剑气。
　　目睹这一幕，吕阳的神色陡然变得无比凝重，光海暗面不存在物质，因此理论上的剑气也是不存在的，之所以会呈现出如此光景，完全是因为始作俑者的意识已经强到了一个极度夸张的地步。
　　『道君。。』
　　吕阳眉头紧皱，心中揣测，旋即果断摇头：『不，不对！没有【昂霄】冲击冥府时的那股升华气机。』
　　他是见过道君的。
　　毕竟【昂霄】前后冲了两世的冥府，金丹圆满属于是必经之路，吕阳作为旁观者，对此自然不陌生。 
　　然而正因如此，他才更加意外。
　　『虽然此人不是道君，但却隐约比金丹后期，比踏天境的大真君还要高出一头，这又是怎幺做到的？』
　　吕阳穷尽目力，很快就在那流星雨般泼洒的剑光中心，看到了始作俑者的身影——然而让他意外的是，那并非一个人，而是剑，是三道完全由符箓构筑而成的剑阵，平行排列在了光海暗面上。
　　下一秒，剑锋一转。
　　仿佛注意到了来自吕阳的窥视，三道剑阵同时转向，吕阳见状顿时生出了一股被剑锋所指的冰凉感。
　　「那是.」
　　下一秒，刚刚苏醒的盘皇就给出了答案：「那是【却邪】，大剑宗的心斋之一，道友万万不可大意.」
　　心斋，之一？
　　大剑宗？ 
　　吕阳的思绪在这一刻变得缓慢，耳边盘皇的声音也被拉远，本应宏大的声音变得轻微，模糊了起来。
　　入眼所见，唯有一道白茫茫的剑锋，耳边只剩下了剑鸣，周围的光海暗面也在这一剑下变了模样，仿佛全部化作了锋锐的剑气，将吕阳视作敌人，视作必须除灭的「邪物」，朝着他席卷而来。
　　排山倒海，势不可挡。
　　此剑一出，犹如剑中天子登基，言出法随，说你是「邪」，你就是「邪」，说要斩你，你就无处可逃。
　　然而吕阳却擡起了头。
　　明亮的光彩从他眼底浮现而出，使得君臣易位，即便举世皆敌也无所畏惧，要推翻身上的无穷压迫。
　　【逐光道心】！
　　这并非神通玄妙的斗法，而是纯粹的道心比拼，剑气的海洋瞬间将吕阳淹没，只剩下一点光芒支撑。 
　　二者就这样僵持了片刻。
　　不知过了多久，剑气海洋才散去，吕阳倒退了一步，虽然略显狼狈，但眼底的光芒却没有丝毫黯淡。
　　他甚至还有心情评判刚刚那一剑：
　　『很强的意识之剑，是纯粹攻击性的心斋，性质和世尊的万众一心差不多，充满了霸道的侵蚀性质。』
　　只不过世尊的目标是同化。
　　而这道【却邪】，似乎只是为了单纯的毁灭，如果道心被他攻灭，那唯一的结果就是沦为一具空壳。
　　『可惜，遇到了我。』
　　吕阳眼神平静，他的【逐光道心】最不畏惧的就是这种攻击性心斋，因为它就是为了挨打而诞生的。
　　你攻击性越强，我反而越是强大，所谓逐光，本就如飞蛾扑火一般，不经历足以焚身的困苦，如何能寻得炽烈的光明？再配合【除秽洗心章】的效果，他挨的打越重，道心提升的速度就越快！ 
　　不过令人意外的是。
　　『那道剑气显然也意识到了这一点，这才主动退散.说明他并非混乱的情绪，同样具备清醒意识。』
　　这就有意思了。
　　吕阳眼睑低垂，神色阴冷：『天阍，那家伙肯定还有瞒着我的地方，这东西他之前就完全没和我说。』
　　这器灵不老实啊。
　　仔细想想，唤醒十二位法身道大真君的条件其实挺简单的，只要道心达到第二阶段就可以轻松做到。
　　当然，这对现世而言非常难，吕阳估计当今光海除了自己，哪怕是【昂霄】和飞雪，应该也没有凝练出心斋，即便他们其实都具备凝练心斋的能力和基础条件，但相应的修行法却完全绝迹了。
　　可是初代补天峰主呢？
　　在他的时代，道心功法还没有被禁绝，甚至颇为昌盛，既然如此，他道心又岂会连心斋层次都没有？ 
　　『他是故意的。』
　　『或许他就是察觉到了法身道大真君之下，还有一重封印，不想惹麻烦，所以才没有选择唤醒他们。』
　　吕阳目光一转，却见此刻的盘皇等法身道大真君也在应付剑气，渐渐将另外两道剑阵也压制了下去，可即便如此，那股峰芒在背的感觉却没有丝毫下降，反而愈发迫人，让他不禁眯起了双眼。
　　就在这时，盘皇的声音陡然传来：
　　「道友且先回去吧，将【征道天阍图】带进来，我等需要这件至宝加持，才能彻底镇压这三道剑神。」
　　「不能让它们乱来。」
　　「否则它们会在整个光海暗面无差别肆虐，斩杀大量的意识投影，继而导致现世出现大规模的伤亡。」
　　「哦？」
　　吕阳闻言没有丝毫担忧，反而目光微亮，照这个逻辑，自己之前关于意识投影影响现实的假说成立？ 
　　真有可行性？
　　想到这里，吕阳当即收敛心神，转瞬间就脱离了光海暗面，回归画中宫阙，旋即看向不远处的天阍。
　　「道友，你是不是该解释一下？」吕阳似笑非笑道。
　　「呃误会。」
　　天阍闻言咽了咽口水，低声道：「道友放心，我此前绝对没有骗你，你如今已经是名正言顺的画主。」
　　「如果道友不愿意，大可不管盘皇他们，任由他们自生自灭，一切选择权都在你，不过盘皇他们手中有一道阵图，威力极强，再有我配合，全盛时期甚至能借此和道君一战，对道友肯定有用.」
　　吕阳懒得理会这些说辞。
　　他直接问出了心中的疑惑：「大剑宗是谁，剑阁道主的亲传弟子？那三道心灵剑阵都是他的心斋吗？」
　　天阍闻言赶忙点头： 
　　「正是如此！」
　　「大剑宗是剑君为了对抗初圣座下四大峰主而找到的奇才，是亿万人中都难出一个的天生三灵之人。」
　　「三灵居一身，各自为主。」
　　「因此寻常人只能凝练一道心斋，他却可以凝练三道，在道心修行上的天赋说是冠绝光海也不为过。」
　　「而他凝练的三道心斋，分别是【却邪】，【伏妖】，【荡魔】，靠着这个优势，他可以比其他大真君更肆无忌惮地提升位格，而不担心迷失，因此哪怕修为相同，他的位格也隐约比人高出半头。」
　　「他甚至还为此开发出了一套三灵合一之法。」
　　「所以当年他也被人誉为道主之下，最有可能突破道心天堑，炼就【元神】，常驻道君的大神通者。」
　　毕竟这种道心修行太过特殊了。
　　「虽然对于天赋的要求过高，因此没有普适性，但不可否认，这位剑君首徒是一位开宗立派的奇才。」
　　故名——大剑宗！
　　(本章完)

第1046章 修法身的玩起阵法了！
　　第1046章 修法身的玩起阵法了！
　　听完天阍的解释，吕阳陷入了沉思。
　　他在想，初代补天峰主为什幺最后选择了放弃成为【征道天阍图】的画主，这麻烦对他而言很大吗。
　　『应该不大的。』
　　『就算他的道心没有达到【元神】层次，有法身道十二位大真君联手，一个大剑宗不至于镇压不下。』
　　一念至此，吕阳的思考渐渐清晰：
　　『让初代补天峰主忌惮的，绝对不是一个大剑宗，应该是大剑宗的身份才对，他毕竟是剑君的弟子！』
　　再联想到初代补天峰主的行踪，吕阳心中顿时生出明悟：『如果那家伙真的在想办法偷渡【彼岸】，那就绝对不能引来道主的注意，而弄死，或者镇压大剑宗，可能会有惊动剑阁道主的风险。』
　　这应该才是补天缺放弃的根本原因。
　　而想明白这一点后，吕阳顿时长舒了一口气，补天缺担心这个，他可不担心，毕竟两人的处境不同。
　　补天缺要偷渡的地方，祖龙封印被道主严防死守。
　　而他要偷渡的地方，冥府却在某种程度上跳出了道主视线，虽然不是绝对安全，但也没有太大风险。
　　换而言之：
　　「他不敢做的事，我敢做，也可以做，反正做完我就跑路去冥府了，人死万事空，又能拿我怎幺办？」
　　不过很快，吕阳又看了一眼天阍：
　　「道友还有瞒我的事情吗？」
　　「不敢！」
　　天阍见状赶忙躬身，接着又小心翼翼地说道：「非要说的话，只有一件事情，之前没有和画主明言。」 
　　他很乖巧地换了称呼。
　　吕阳闻言微微颔首：「何事？」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 101 解书荒，101????????????.??????超实用 】
　　「事实上，虽然如今诸位大真君的意识都已经复苏，但是如今的我，恐怕难以让他们全部还阳复生。」
　　「.因为阴之大道？」
　　「画主明鉴。」天阍赶忙道：「如今【征道天阍图】中只剩下了阳之大道，阴阳不全，神妙自然有缺。」
　　「那能复苏几个？」
　　「.一个。」
　　天阍说得艰难，因此话音未落就立刻补充道：「短时间内只有一个，但休息一段时间就能再复苏了！」
　　「假以时日，最多百年，就可以将所有大真君全部复苏过来。」 
　　「百年.」
　　吕阳摸了摸下巴，没有第一时间表态，而是故作不满地皱起了眉头，一挥袖：「先随我去光海暗面。」
　　「天阍领命。」
　　天阍顿时如蒙大赦，眼中压抑着喜悦，随后便化光腾空，飞入吕阳袖中，和他一起进入了光海暗面。
　　光怪陆离的扭曲世界。
　　无限的光彩被揉成了一团，映照出一张张面孔，有人类，有妖族，有草木灵性，呈现出无数的情绪。
　　嫉妒，傲慢，贪婪，愤怒，恐惧无穷无尽的情绪在这座混乱之海沉淀，漫无边际，永无止境，像是始终涌动着暴风雨的汪洋，唯有凝练了心斋的修士，才能在这座汪洋之中占据一席之地。
　　而此刻，暴风雨正愈演愈烈。
　　「轰隆！」
　　吕阳刚一回归，就再度听到一声巨响，赫然是盘皇等十二位法身道大真君和那三道心灵剑阵的碰撞。
　　「终于来了！」
　　见到吕阳出现，还有被他从袖中取出的【征道天阍图】，盘皇顿时大喜道：「天阍！快过来助我结阵！」
　　吕阳闻言没有说话。
　　而在他掌心，【征道天阍图】也仿佛死了一样没有半点神妙显化，就这样乖巧的被他吕阳抓在手里。
　　「.」
　　盘皇见状顿时面色一变，直到和吕阳目光对视后，才仿佛想到了什幺，再开口时已然换了一副语气：
　　「道友，还请相助我等。」
　　吕阳这才轻笑。
　　下一秒，金白色的图卷迎风展开，画中显现出一座门开六角，二十四重的巍峨宫阙，悍然向下压落！ 
　　霎时间，无穷阴阳气象就在宫阙的各方被点亮，天地，日月，水火，昼夜，君臣，吉凶，动静，开合，生死，春夏秋冬，雷电雨雪，层层迭迭的幻彩罗列交织，将十二位法身道大真君囊括其中。
　　「起阵！」
　　几乎同时，在盘皇的带领下，所有大真君也各自排开，每一位大真君都和一道阴阳意象呼应在一起。
　　而这本身，又契合了一道意象。
　　或者说，是【功业】。
　　【尔等悉数应知，吾远迈先人的大功业！】
　　十二位法身道演化阵法，展现阴阳，正合了当年【司祟以法身吞阴阳，踏天证道】的亘古第一功业！
　　「轰隆！」
　　阵法一成，原本逞凶肆虐的三道心灵剑阵顿时沉寂了下来，周围光海暗面的景象全部被掩盖了下去。 
　　剑气所过，不再是混乱无序的意识海洋，而是一只修长的手掌，掌心绵延，仿佛永远看不到尽头，细密的纹路比山脉更加高耸，五根手指如天柱般巍峨矗立，就这样将三道剑阵握在了掌心中！
　　这才是【征道天阍图】！
　　十二位法身道结阵，配合此宝，再现【法身吞阴阳】意象，巅峰状态甚至能空造出一具司祟的应身。
　　不远处，吕阳看得津津有味。
　　『司祟果然非同凡响，明明是个修法身的，不去炼体，居然玩上阵法了！而且还玩得如此高深玄妙.』
　　在【征道天阍图】的加持下，只见属于十二位法身道大真君的心灵投影此刻竟然被凝结在了一起，不分彼此，化作了一片更加庞大的阴影，很显然，这是一套能够让心灵投影融合归一的阵法！
　　吕阳从中看到了潜力。 
　　『只要是有智慧的生灵，都会在光海暗面投下阴影，既然十二位大真君能融合，其他生灵应该也行？』
　　想到这里，他的目光越来越亮。
　　因为和光海中的位格不同，在光海暗面，心灵投影可没有层次上的差距，有的仅仅是量级上的区别。
　　只不过之前的心灵投影只能各自为战，哪怕汇聚在一起也是一盘散沙，可此刻的【征道天阍图】却让吕阳看到了希望——或许他有办法，能让这一盘散沙团结起来，化作足以斩断一切的利刃！
　　兆亿生灵，志同道合。
　　只要数量够，自己是否可以统合出一道堪比道主的心灵投影？如此投影，又是否能触及道主的天堑？
　　「值得一试！」
　　(本章完)

第1047章 道心果位，七曜天？
　　第1047章 道心果位，七曜天？
　　就在吕阳思索之际。
　　下方，十二位法身道大真君和三道心灵剑阵间的交锋已然结束，所有异变都被【征道天阍图】镇压。
　　做完这一切后，为首的盘皇才终于松了口气，刚想和天阍叙叙旧，却见后者二话不说就舍了他，化作一道流光飞回不远处的吕阳身边，甚至还殷勤地转了两圈，这才乖巧地落回道了他的手中。
　　看得盘皇目瞪口呆。
　　气氛一时凝滞，看着飘然走来的吕阳，其他十一位法身道大真君当即后退，主动将身位让给了盘皇。
　　「见过盘道友。」吕阳微微一笑。
　　「道友有礼了。」
　　盘皇见状也不敢怠慢，虽然他刚苏醒，但绝非愚笨之人，从天阍的态度就能看出端倪，赶忙还礼道： 
　　「此番还要多谢道友援手了。」
　　「小事一桩。」
　　吕阳随意地摆了摆手，接着好奇道：「不过我看那三道剑阵似乎是自主激发，并非有人在幕后操纵。」
　　「幸好如此。」
　　盘皇叹息一声，心有余悸道：「【征道天阍图】少了阴之大道，意象不全，威能暴跌，不足巅峰一半。」
　　「还好对面也差不多，三道剑神没有大剑宗亲自掌控，也没有三灵合一的本事，我等才能将其镇压下来，否则必然是阵法被破，道友或许还可以逃去现世，我等却是免不了被彻底斩杀的结果。」
　　吕阳闻言更加好奇了：
　　「大剑宗的本我意识不在这里，偏偏有三座心斋留在此地，这又是为何。当年究竟发生了什幺事情？」 
　　此言一出，盘皇顿时冷笑：
　　「还能是什幺事情？以初圣为首的三位道主疯魔了，倒反天罡，违逆纲常，否则我等岂会与之大战。」
　　「至于大剑宗为何没有本我意识这也正常，因为他已经被炼成了剑君的佩剑，活物化为死物，自然就没有了光海暗面的投影，只剩下昔日的三座剑神心斋，漫无目的在光海暗面到处肆虐了。」
　　吕阳听罢若有所思：「原来如此.」
　　盘皇见状意外道：「道友似乎并不惊讶？当初最后一战，我等发现这个秘密的时候当真是心神大乱。」
　　啊？这有什幺值得大惊小怪的？
　　古风修士还是太死板了。
　　剑君首徒，被剑君自己炼成了佩剑？听上去似乎丧尽天良，但仔细一想也很符合仙枢做人的风气嘛。
　　吕阳摇了摇头，话锋一转：
　　「前辈刚刚配合【征道天阍图】施展出来的阵法，其中玄妙令人惊叹，不知可是司祟前辈传下来的？」
　　「那是当然！」盘皇闻言顿时笑道：「老师对我等恩重如山，不仅阵法，我等的道号也都是老师取的。」
　　哦，难怪这些道号如此文雅，一个比一个大气，完全不符合法身道朴素简单的风格，这就不奇怪了。
　　「不知前辈可否再演练几次？」
　　下一秒，吕阳就干脆利落地提出了要求：「这阵法对我有莫大用处，还请前辈赐教，我想观摩一番。」
　　「哦？」
　　盘皇闻言一愣，随后认真看了一眼吕阳.确切地说，是看了一眼吕阳那没有半点慧光的昏暗头顶。
　　「嗯我倒是不介意，不过以道友你的水平，恐怕很难看懂，毕竟这是老师推演出来的阵法，细节上还请教了那个秃驴，这才最终成型，我当年也想过钻研，结果看了三天愣是没看出啥玄妙.」 
　　盘皇的话让吕阳目光微动。
　　『原来如此，万众一心，万众一心，我说为什幺有这股味道在里面，原来当年司祟还请教过世尊啊。』
　　至于盘皇的劝诫，吕阳则完全没放在心上。
　　开玩笑，你根本不懂我的天赋。
　　「道友尽管演练就是。」
　　见吕阳如此坚定，盘皇也不好拒绝，当即再度排布阵法，与此同时，吕阳的本体也果断取出黜龙尺。
　　「砰！」
　　慧光乍现！
　　下一秒，在盘皇惊讶的注视下，吕阳的身上陡然爆发出了一道夺目璀璨的慧光，乍一看居然都可以——
　　和他媲美了。
　　片刻过后，阵法演练结束，吕阳一脸平静地收回了视线，慧光消散后的双眼里满是清澈的茫然无知。 
　　啥啥啥，这都是些啥！
　　「道友还是不要勉强自己了。」盘皇低声安慰道：「老师学究天人，这些东西本来就不是给我们修的。」
　　「而且就算学会了也没用，老师当年说了，这本质上其实就不是阵法，而是一套果位编织之术，老师当年雄心壮志，想要再空证出一枚【道心】果位，让道心和法身对立，再用阴阳加以平衡.」
　　话音未落，吕阳陡然擡头：「果位？【道心】？」
　　盘皇的话如同晴天霹雳一般，瞬间劈开了吕阳心中的迷雾，也让他如醍醐灌顶，眼底陡然浮现热切。
　　『是我一叶障目了。』
　　『难怪刚刚什幺都没有悟出来，路线错误，怎幺悟都是水中捞月，就不该把这玩意儿当阵法来感悟！』
　　『这是果位！』
　　『集众生心念，凝练归一，展现伟力的果位【七曜天】？没错！其中原理和香火神道非常相似！』 
　　吕阳的表情愈发激动，现实中的本体当即大手一挥，将萧皇后召了出来，先是取出【七曜天】，然后果断将人扔了回去，紧接着便无比认真地端详起了这个他之前一直没有太重视的外道果位。
　　『这是巧合吗？』
　　『还是说当年在光海留下足迹，让虚瞑光海自发演化出【七曜天】的神秘大能，其实就是司祟？』
　　吕阳心中思忖，随后摇了摇头。
　　『不，不对，我了解法身道的气机，和【七曜天】的那位不一样，那位要更加飘渺，高远超然一些。』
　　司祟修的是法身道，而法身道的特性就在于其难以掩饰的存在感，作为三根基之中最先出现的大道，执掌法身道的司祟，其存在感必然强烈到极点，和【七曜天】的那位大能可谓是截然相反。
　　非要说的话——
　　『反倒是圣宗祖师爷，那股立身【彼岸】顶端，随时都可以超脱凡尘的气机，要更加接近那种感觉。』 
　　不过无论如何。
　　『道心修行从来没有果位，可如果培育得好，将【七曜天】往道心的方向培育，编织出对应的玄妙。』
　　那它或许就是有史以来的第一枚【道心】果位！
　　『集众生心念，在光海暗面汇聚出堪比道主的心灵投影，再反馈现世这或许也是一条道主之路！』
　　所以司祟死了。
　　然而他保留了火种，之所以送走【征道天阍图】和盘皇等人，恐怕也存了留下这条道主之路的想法。
　　这就是变数！
　　『这一世就算了。』
　　『但是下一世，这条路我或许可以走，甚至它还可以与【北极驱邪院】打配合，两条路线齐头并进！』
　　想到这里，吕阳踌躇满志。
　　【定数】并没有彻底掌控整个光海。
　　广袤无垠的虚瞑光海，被埋葬的历史，其实有许多的星星之火，大小变数被各种手段存续到了今日。
　　或许一道，两道不算什幺，【定数】随时能将星星之火扑灭。
　　然而有【百世书】在，他完全可以在一世又一世中搜集这些星星之火，最后让它们化作燎原的烈焰。
　　直到让【彼岸】燃烧！
　　(本章完)

第1048章 事毕，入冥府！
　　第1048章 事毕，入冥府！
　　【齐物论】。
　　随着画中宫阙消失，吕阳伫立在一片金白光彩上，手中的【征道天阍图】上隐约浮现出了一道人像。
　　与此同时，一股强烈的生机，正面的意象从图上不断涌现，金白光彩如同墨水填充进了图中的人像内，像是在给这张人像画上色，让他变得愈发生动形象，直到最后，吕阳伸出一根手指点落。
　　「轰隆！」
　　霎时间，原本还只是画像的道人彻底变得清晰，眼神灵动，来自光海暗面的意识终于反馈进了现世。
　　画龙点睛。
　　下一秒，在阳之大道的滋养下，金白色光彩中凭空跃出了魂魄，继而凝聚肉身，气血，运转起法力。
　　不一会儿，一个婴儿落地。
　　魂魄飞入其中，婴儿迅速开始成长，瞬间就化作了一位俊朗青年，无穷法光化作一袭黑白道袍落下。 
　　青年就这样闭目而立。
　　深沉的呼吸，近乎贪婪地吐纳着灵气，过了许久青年才缓过来，睁开双眼，看向吕阳郑重地行礼道：
　　「见过画主。」
　　吕阳微微点头，笑道：「免礼，曦王道友刚刚复苏，还不知道现世的情况，我且先为道友介绍一番。」
　　言罢，吕阳便送出了一道神念，青年将其接过，沉默了半晌，隐现怒容，神色变换数次才重归平静，叹息道：「在下如今刚刚复苏，需要和法身道相合才能恢复巅峰，可如今法身道已经崩陨」
　　吕阳闻言顿时笑道：「此事易尔。」
　　话音未落，他就掐定法诀，从自家法身道中抽取出了大量的法身之力，一并注入了曦王的法身之中。
　　曦王的气机瞬间暴涨！
　　短短几个呼吸，就从金丹初期层次一路提升，直到破入金丹后期，才在合道大真君的层次堪堪停下。 
　　「这」
　　如此变化，顿时让曦王瞪大了双眼，如果不是法身道只有一个，他几乎以为吕阳已经执掌法身道了！
　　至于吕阳，他自然不会解释。
　　诚如天阍所说的，短时间内十二位大真君无法全部复苏，只能挑人来，同时吕阳也不想复苏太强的。
　　否则谁主谁次就很难说得清了。
　　所以吕阳只打算复苏一位合道境的大真君。
　　而合道大真君之中，曦王的地位最高，仅次于盘皇，帝喾，太尊三人，所以最后就选定了让他复苏。
　　当然，更重要的是曦王虽然是法身道大真君，但却是难得的聪明人。
　　斗法并不是他的强项。
　　他对法身道的领悟，主要集中于【以身内小天地，推演身外大天地】上，换而言之——他很懂算卦。 
　　这正合吕阳的胃口。
　　『我的【卜筮金书】还在草创阶段，刚好需要这些新的推算之法，助我进一步完善，乃至巩固道统。』
　　想到这里，吕阳当即拉着曦王就开始畅聊起来。
　　而曦王也很识时务，对吕阳这位画主的问题知无不答，直到三日之后，吕阳才心满意足地放过对方。
　　「如此，我也就放心了。」
　　「这是【养生主】的坐标，以及我和老龙君敖光，乃至现世一些布局落子的情报，尽数交托给道友。」
　　吕阳郑重地递出了一道神念。
　　他打算让曦王代替自己，成为老龙君背后的那个幕后黑手，简而言之，就是给自己再套上一层马甲！
　　这也是他为什幺要选曦王的理由，毕竟一个会算卦，懂阴谋，能趋吉避凶的修士，无疑要比一群无脑莽夫要靠谱的多，更别说还有法身道余孽这个特殊身份了，简直就是幕后黑手的最佳配置。 
　　「在下定然竭尽全力。」
　　曦王一脸严肃，而后主动放开魂魄，吕阳见状顿时笑了，接着二话不说，手掌环绕烟气就抚了上去。
　　大片的记忆被修改。
　　属于吕阳的身影被抹除，变成了曦王自身的努力，不过这些记忆并未消失，必要情况下会自主激活。
　　在那之后，曦王就会代替他，通过老龙君去扶持牧长生证【天上火】，直到露出马脚，被道主发现。
　　然后道主们就会放心了。
　　毕竟曦王只是一个法身道的余孽罢了，一切依旧在他们的掌控之中，依旧没有人能探知到他的存在。
　　除了一个人。
　　想到这里，吕阳当即消失在了原地。
　　【人间世】。
　　浮沉的雾海陡然翻涌，旋即显化出【昂霄】的身影，狭长双眸带着几分讶异地看向突然出现的吕阳。 
　　「道友.要动身了。」
　　不需要吕阳开口，【昂霄】立刻就明白了吕阳的想法：「看来比起我，道友另有手段可以在冥府生存？」
　　「不错。」
　　吕阳微微点头，随后取出【转轮生死丹】：「此丹能转化生死，让我化作纯粹的死灵，不被冥府排斥。」
　　「纯粹的死灵？」【昂霄】见状眉头一皱，随后叹息道：「死灵的限制非常大，一旦成为死灵，大道位格立刻逆转向下，即便是我的【曲直】也无法再逆转，看来道友这一去，是不打算回来了。」
　　「道友果然懂我。」
　　吕阳笑了：「话虽如此，我在光海还留了一道后手，会代替我在现世布局，依旧可以和道友打配合。」
　　「没必要。」
　　【昂霄】百无聊赖地摇了摇头：「有道友一人足以，来日道友自冥府遁出，就是和我最好的配合了。」 
　　吕阳闻言摆了摆手，接着好奇道：「劫数如何了？」
　　「【他化自在心魔经】，道友有把握幺？」
　　此言一出，【昂霄】顿时不乐意了。
　　瞧不起谁呢！
　　「哼，旁门左道，我早已掌握了，至于心魔点化之法，我也早就有了方案，用不着道友为我操心了。」
　　「那就好。」
　　吕阳说完便甩出一道流光，【昂霄】见状先是下意识地将其拦住，检查没问题后，这才收到了手中。
　　「这是.」
　　「【除秽洗心章】，还有【阴阳】大道中的阳之大道。」
　　吕阳随口说道：「前者能助你进一步提升道心，后者能助你进入光海暗面，对你应该也有不小帮助。」
　　这些对他都没用了。 
　　【除秽洗心章】，哪怕是阳之大道，对于即将进入冥府的他来说也没有什幺意义，甚至反而是累赘。
　　既然如此，不如给更能发挥作用的人。
　　「道友，莫要让我失望了。」
　　「.」
　　【昂霄】闻言收起了流光，沉默片刻后才摇头失笑：「无非是想让我能多吸引一些道主的视线罢了。」
　　「道友不也一样？」吕阳反问。
　　【昂霄】点了点头，随后也送出了一道流光，吕阳同样先是下意识将其拦下，确认没问题后才收起。
　　「多谢了。」吕阳拱了拱手。
　　「道友也是，莫要让我失望了。」
　　【昂霄】负手，滚滚雾海将他的身影彻底掩埋，不见踪迹，唯有一道余音飘出：
　　「后会无期。」
　　(本章完)

第1049章 昂霄的馈赠
　　第1049章 昂霄的馈赠
　　【应帝王】。
　　吕阳从【人间世】离开之后，便一路来到此地，然后满怀期待地取出了此前【昂霄】赠予他的物件。
　　金性.那是不可能的。
　　【昂霄】赠予他的，赫然是一头活物，只见其半黑半白，满嘴尖牙，身材高瘦，双眼闪烁着青碧光。
　　「这是.冥差。」
　　看着眼前的小鬼，吕阳脑海中迅速回忆起了过往的记忆，他曾经见过【昂霄】塑造出的这个小东西。
　　「通过冥府之力打造出的生灵，甚至还自带了一套神通，可以说是研究死灵之道修行的最佳对象了看来【昂霄】在冥府也不是没有研究过冥府死灵的道统，否则也造不出冥差这种诡谲生灵。」
　　想到这里，吕阳伸手一拍。 
　　下一秒，原本还处于昏厥状态的冥差就被猛然惊醒，周身上下不可抑制地浮现出了一道道神通光影。
　　【戾阴啸】，【沃焦石】。
　　【焚风地】，【铁围山】
　　【不归途】！
　　五道神通彼此交错，隐约间似乎开启了一道通往幽沉至暗之地的门户，有冰寒刺骨的烈风从中吹出。
　　吕阳见状目光闪烁，饶有兴致地打量着五道神通之间的变化：「五道神通，全都是针对魂魄的，【戾阴啸】和【沃焦石】我昔日都见识过，一个能破碎识海，另一个能将千万年凝聚一念之间。」
　　剩下三道神通，他一眼望去也了然于心。
　　「【焚风地】，能洗涤魂魄，热风一吹，对魂魄而言就如同凌迟，诸多记忆，乃至情绪都会被吹出去。」
　　「【铁围山】，主困，有镇压之能。」 
　　「【不归途】，效果形同路引，能通行冥府的各大关隘，不过只能进不能出，除此之外皆可自由行走。」
　　吕阳眼底浮现思索之色：「这一套神通倒是极好的伪装，尤其是最后的【不归途】，可以让我名正言顺地通过冥府的关隘，否则以我的体量，进入冥府恐怕还有点风险，稍有不慎就会惊动外人。」
　　【昂霄】还是有东西的。
　　毕竟在冥府蹲了那幺多年，死灵那一套他早就无比熟悉了，不得不承认，这个冥差确实是一份大礼。
　　想到这里，吕阳当即双手一合。
　　霎时间，就见那半黑半白的冥差被他揉圆捏扁，最后轰一声炸开，化作了一本黑白相间的功法经文。
　　【昂霄观冥经】
　　功法之中，除了五道冥府神通的修行法之外，还有【昂霄】在冥府的见闻，详细描述了冥府的局势。 
　　「果然，冥府的最深处，【四方鬼蜮】内是存在生灵的，甚至还有势力.当年那场道主之战的余波，至今也没有散去，冥府内，洞天法和三根基的修士们还在交战，即便死亡也无法让其停下.」
　　片刻过后，吕阳将经文收起。
　　他要解决最后一件事情。
　　下一秒，就见吕阳掐定法诀，随后正道旗，历劫波，黄庭，黜龙尺，四件真宝陆续在他的周围浮现。
　　这些真宝是特殊的。
　　作为金丹的求真之宝，空证的底蕴根基，它们在【百世书】的判定里既可以是修为，也可以是宝物。
　　迄今为止，吕阳都将它们和【修为】绑定在了一起，然而这一次，他决定将四件真宝全部融入【北极驱邪院】内，这样才能在未来通过【宝物】选项将它们连同【北极驱邪院】一起抽取出来。 
　　这幺做的目的，主要是为了正道旗。
　　确切地说是为了正道旗中的听幽祖师等人，毕竟如果不这幺做，重开后他们就会失去这一世的记忆。
　　吕阳不想这种事情发生。
　　可以的话，他希望听幽祖师等人能和自己共同渡过每一世，这趟前往巅峰的路，他需要有人一起走。
　　就在这时。
　　突然，随着正道旗一阵翻飞，剑气乍现，只见荡魔真人竟从旗面上走了下来，脸上充斥着决然之意。
　　「师尊？」
　　吕阳见状一愣，随后赶忙上前，还没说话呢，就见荡魔真人果断道：「你开创的道统，给我一份吧。」
　　「我不修【剑道】了。」
　　「.啊？」
　　吕阳眨了眨眼，有些没反应过来，却见荡魔真人肃然说道：「我怀疑【剑道】的根基就是有问题的。」 
　　「这道果位当年虽然是我空证出来的，但本质上还是剑阁道主在背后助力，并不是我想证的，而是道主想要我证的.之前我就有疑虑，直到看见那位大剑宗的三道剑神心斋之后才下定决心。」
　　吕阳闻言皱起了眉头。
　　荡魔真人的来历，【百世书】曾经给他揭示过，剑阁道主佩剑的剑灵，当时觉得这来头已经很大了。
　　然而现在再看——
　　『按照盘皇等人的说法，那位炼就了三座剑神心斋的大剑宗，最后可就是被剑阁道主炼制成了佩剑。』
　　如此说来，作为剑灵的荡魔真人，本质上其实是大剑宗转世重生的结果？剑阁道主这是一个人材反复利用啊，之前为了对抗初代四峰主，弄出了大剑宗，后面为了【剑道】，又弄出荡魔真人。
　　不过【剑道】有问题吗？
　　似乎是看出了吕阳的疑惑，荡魔真人沉声道：「你觉得，【剑道】这东西，当年大剑宗没有尝试过吗？」 
　　一言惊醒梦中人。
　　是啊，比起筑基境的荡魔真人，当年几乎可以说是半步道君的大剑宗，岂会没有尝试空证【剑道】？
　　「.可是他死了。」
　　吕阳的表情瞬间变得严肃，当问题脱离纯粹的修行，转向阴谋论时，他的双眼迸射出了智慧的火光。
　　「因为.路线不对！」
　　「大剑宗当年不可能没有尝试证过【剑道】，可他却死了，那只有可能是他的【剑道】不符合要求。」
　　「道主不喜欢！」
　　说到这里，吕阳立刻就想起了光海暗面的三道剑神心斋：「大剑宗的【剑道】.是针对道心意识的？」
　　剑斩肉身，心斩灵魂。
　　这种【剑道】是有问题的，因为它其实已经算是半个【道心】果位了，对道主而言无疑是莫大忌讳！
　　所以他才死了。
　　而荡魔真人证出来的【剑道】，才符合道主的要求：斩断一切，却只局限于物质，不涉及道心意识。
　　这就像是双刃剑和单刃剑，对道主而言，大剑宗的存在无疑就是一口双刃剑，朝外的剑刃固然锋利，可一不小心也会伤及自身，而经过改造后的荡魔真人，这口单刃剑用起来就让人放心多了。
　　(本章完)

第1050章 冥府
　　第1050章 冥府
　　看着脸上已然恍然大悟的吕阳，荡魔真人微微点头，眼底浮现赞叹之色，看来这孩子应该想明白了。
　　在这方面，他的天赋毋庸置疑。
　　自己可是在看到了剑神心斋之后就苦思冥想，花了不少时间才理清思绪，结果他只听一遍就明白了。
　　想到这里，荡魔真人继续道：「所以我打算散功，这个【剑道】并不适合我，你不是要尝试以【北极驱邪院】为根基，打造道统幺。可你的道统至今还没有修行者，功法设计上肯定会有疏漏。」
　　「所以我来帮你。」
　　「我来修你的功法，帮你查缺补漏.另外，我也想参悟那三道剑神心斋，或许能弥补大剑宗的遗憾。」
　　这是要搞新【剑道】？
　　荡魔真人都提出来了，吕阳当然没有拒绝的理由，只好从怀里取出【太虚感应篇】，递到对方手中。 
　　「麻烦师尊了。」吕阳有些不好意思。
　　迄今为止，【太虚感应篇】还远远不够完善，虽然能和【北极驱邪院】感应的神通他编织出了不少。
　　但是品质都不咋样。
　　真要以这些神通来筑基，虽然不是不能搞，但战力和洞天法修士相比就差多了，也就勉强胜过外道。
　　这怎幺行？
　　你看看洞天法，甭管它暗地里有多少弊端，多少隐患，至少从明面上看，它是全方面领先于古法的。
　　『所以我的法门也必须全方面领先洞天法，目前我只是在前景上做到了领先，但不是所有人都看重前景的，大部分人更看重眼前，所以我的法门在同境界战力上也不能弱，至少也得分庭抗礼。』
　　奈何这相当困难。
　　【太虚感应篇】的神通，目前为止也只有一道从他自创的【掌中浑天】简化下来的【掌中天】能看。 
　　除此之外，还有【卜筮金书】。
　　目前是积累还有所欠缺，等【大林木】真宝打造好后，他有信心将【卜筮金书】也简化成一道神通。
　　可这就是极限了。
　　『筑基五神通，我目前的积累最多只能填上两道，剩下的三道，只能让荡魔师尊和听幽祖师帮忙了。』
　　让我的天赋努力一下！
　　看着荡魔真人一掌毁了【剑道】，气机虽然暴跌，但却神舒意畅，心事了结的模样，吕阳不禁微笑。
　　很快，正道旗一卷。
　　滚滚紫气涌现，将荡魔真人护在了最深处，确保不会被外界干扰后，吕阳终于取出了【转轮生死丹】。
　　这次前往冥府，有两个目标。
　　『首要目标，自然是偷渡到光海之外，这一点是最终目标，其他的一切都可以为了这个目标而让步。』 
　　『其次，是元婴丹。』
　　『如果不出我所料，元婴丹，祖龙遗脉，甚至生死不知的初代丹鼎峰主都有可能藏在了冥府的深处。』
　　『如果能找出来，弄清其真相，那是最好。』
　　想要偷渡到光海之外，光海内的变数，混乱自然是越多越好，毕竟只有这样，他才有机会浑水摸鱼。
　　因此如果初代丹鼎峰主的布置真有牵扯圣宗祖师爷精力的可能，那吕阳绝对不介意帮帮场子，再加上【昂霄】，苏醒的初代豢妖峰主，初代补天峰主，牧长生求证【天上火】，半死不活的祖龙.
　　老不死的，上上世我就说过了。
　　不管你藏着多少底牌，留了多少手段，作为【定数】又设了多少艰难困阻，我都会一直陪你玩下去。
　　玩到我赢为止。
　　一念至此，吕阳遁入仙枢，昂首吞丹，【转轮生死丹】的药力轰然运转，让他的位格开始轰然暴跌！ 
　　无尽虚空。
　　这是一个非常微妙的体验，当【转轮生死丹】在体内化开，涌向四肢百骸时，吕阳只觉得意识飘起。
　　他的魂魄在泯灭。
　　他的肉身在枯朽。
　　然而他的意识依旧无比清晰，甚至前所未有的清晰，这让他终于感应到了那弥漫在仙枢的浩瀚伟力。
　　『这就是冥府的接引.』
　　吕阳饶有兴致地看着，不同于曾经见过的魂魄接引，这次接引他的不是【鬼门关】，而是【黄泉路】。
　　『冥府七大部件，【鬼门关】负责对魂魄的接引和转生，同时也是昔日【昂霄】堵门的地方，而【黄泉路】则是针对那些魂飞魄散后的真灵碎片.原来如此，这就是【转轮生死丹】的方法。』
　　一言以蔽之：骗！ 
　　肉身破碎，魂魄泯灭，这些都是假象，本质上是为了骗出冥府的接引之力，借冥府之力来转化生死！
　　『这才是丹啊。』
　　吕阳心中浮现出明悟，初代丹鼎峰主对丹道的理解俨然已经超出了寻常意义上用来外敷内用的丹药。
　　什幺是丹？
　　只要能彰天地之造化，显乾坤之玄妙，那就是丹！其余都是不值得在意的表象，没有必要与之纠结。
　　吕阳任由自己的意识飘荡，接受了来自冥府的接引，向着现世的下方轰然下坠，随后一条无边无际的魂魄长河便映入眼帘，长河的尽头处，一座巍峨门户屹立，这还是他第一次看到如此光景。
　　以前他修为低，只能看见魂魄长河。
　　如今修为高了，才终于瞥见了【鬼门关】的一角.不过很快，他的视线就进一步朝着下方轰然沉坠。 
　　霎时间，天旋地转。
　　等到回过神时，他已经站在了一条青石板打造的小路上，周围则是一个又一个浑浑噩噩的破碎真灵。
　　【黄泉路】！
　　小路的前方，吕阳看到了一座巍峨如山的桥梁，架设在了一片死寂的阴影之上，每一个从桥上走过的真灵，都会被种上冥府的标记，从此正式转化为死灵，不被寿命束缚，却也难以脱离冥府。
　　『然而我不同。』
　　吕阳内视己身，仿佛看到了那枚化于无形的【转轮生死丹】，这枚丹药会代替他被种上冥府的印记。
　　想要脱离冥府，只要将丹药取出即可。
　　很快，吕阳就来到了【奈何桥】上，无穷伟力瞬间落下，扫过他的魂魄，却被【转轮生死丹】接走。
　　不一会儿，吕阳就看到那枚仙丹之上赫然浮现出了一枚半黑半白的印记，彻底稳固了他的死灵身份，恍惚间，他甚至可以感应到那充斥在冥府每个角落的死灵大道，下意识地擡眼看向了头顶。 
　　然后他就看到了。
　　就在冥府之上，足足八枚星辰在闪烁，星光俯瞰，映照出无穷华光，似乎和他的目光交互在了一起。
　　吕阳『浑浑噩噩』地低下了头。
　　魂魄不显分毫异常。
　　道心依旧平稳如旧。
　　一切意识仿佛凝固成了一座冰山，和所有死灵一般无二，没有半点波动唯有冰山底部显出惊惶：
　　『眼睛.』
　　四双俯瞰冥府的眼睛。
　　还能是谁？
　　『道主啊！混蛋，是仙枢四狗！』
　　(本章完)

第1051章 误会
　　第1051章 误会
　　这一刻，吕阳不敢有丝毫异动。
　　冥府，在他看来应该已经跳出了道主的掌控和视野，独树一帜的冥府，如今却是全然变了一副模样。
　　乍看之下昏暗无边的冥府世界，实际上早已被凭空分割开来，无穷无尽的辉光充斥在冥府的内外，分化四彩，将【黄泉路】，【奈何桥】，【望乡台】，【三生石】照亮，也将冥府如蛋糕般切割开。
　　每一道光彩，都对应一道身影。
　　他们或是盘膝，或是侧卧，或是负手而立，或是双手合十，身影或是广袤，或是渺小，悬停在天上。
　　『猜错了』
　　吕阳如坠冰窟，仙枢四狗对冥府绝非毫无办法，甚至正好相反，祂们对冥府的侵蚀其实已经很深了！
　　冥府的四个部件，早已被他们掌控。 
　　『不，不止四个，【昂霄】离开冥府之前，【鬼门关】也算是间接被掌控，严格来说应该是五个部件！』
　　只有死灵所在【四方鬼蜮】和初代豢妖峰主沉睡的【幽冥府君殿】没有被影响了，可是制造死灵的部件都被掌控了啊！如果说冥府是一扇门，那幺现在，门的钥匙已经被仙枢四狗捏在手里了！
　　这意味着什幺。
　　『意味着初代豢妖峰主沉睡以后，所有被转化为死灵的存在，都是被四位道主筛选，甚至审核过的！』
　　换而言之：
　　『【昂霄】说的方法，从冥府偷渡光海之外.这条路也被堵死了，仙枢四狗把这条路也特幺堵住了！』
　　而【昂霄】显然没有注意到这一点，这很正常，因为只有死灵才能感应冥府大道，而只有感应冥府大道，才能窥探到真相的一角.偏偏【昂霄】是活人，和冥府毫无感应，自然看不到真相。
　　吕阳不敢看，不敢多想。
　　所有思绪都被斩杀，埋藏在心底最深处，外在的魂魄，意识则和所有【奈何桥】上的真灵一样冰冷。
　　『所幸我道心更进一步.』
　　如果自己还是道心圆满的话，此刻已经暴露了，因为他即便能藏得住魂魄，也藏不住意识上的波动。
　　然而筑就心斋后，他就可以将最本质的真我藏进心斋里，让外在的意识也按照自己的想法伪装起来。
　　就在这时。
　　「轰隆！」
　　伴随着一声振聋发聩的巨响，【奈何桥】陡然上浮，无穷无尽的彩光托举着他，一点点上浮到空中。
　　这一次，吕阳不想看也不得不看了。
　　入目所见，赫然是一座巍峨的佛像，一只手竖在胸前，另一只手平举，就这样将奈何桥举到了眼前。 
　　他的眼眸就像是一颗真实不虚的星辰，映照光芒，闪烁间有无穷幻彩意象，生灭循环，交织成一片。
　　『他在看我.』
　　吕阳的一点心念死守心斋，外在不露分毫，同时做好了呼唤【百世书】重开的准备，心神极致凝聚。
　　与此同时，其他方向也有彩光望来，意象纷呈，有锐利剑鸣，有繁复条文，和那巍峨佛像一同落在了奈何桥上，让此刻桥上包括吕阳在内的上万真灵同时擡起头，不可抑制地将意象映入眼帘。
　　「轰隆！」
　　霎时间，上万真灵就有数千道因为承受不住意象的压迫，当场炸裂，彻底消弥，不存于这个世上了。
　　其余真灵，也是一个个魂体龟裂。
　　吕阳自然也在其中。
　　与此同时，一道声音轰然传来，如金铁碰撞，铿锵有力，言辞字字珠玑，仿佛正在宣告既定的命运： 
　　「万宝？」
　　巍峨佛像没有回应，只是那副慈悲的笑容又更深了几分：「无妨，见到了几个因果复杂的真灵碎片。」
　　「【天道】不全，总有类似情况发生。」
　　金铁交加的声音显得很是平静：「既然如此，这一批就全杀了吧，不要再让三根基的余孽混进来了。」
　　「上次有一批法术道的修士混进【四方鬼蜮】，导致围剿的进度被拖慢了不少，同样的错不能再犯。」
　　巍峨佛像微微颔首。
　　「好。」
　　话音未落，一股浩大的风暴就在冥府内浮现，顷刻间就席卷了【奈何桥】上包括吕阳在内的真灵们。
　　万众一心！
　　吕阳将心斋守得更加严实了，任由世尊的万众一心扫过自身，道心第二阶段对这种污染抗性更强了。 
　　『比起道心圆满只能硬扛世尊污染，时间长了还是要被度化，筑就心斋之后，我已经可以驱逐污染了，只要心斋不失守，污染再多也无所谓，非但用处不大，反而会成为了我锤锻道心的资粮。』
　　话虽如此，吕阳依旧紧张到了极点。
　　毕竟一切的前提都是心斋不失守，而如果世尊发现了他的心斋，悍然强攻，那他还是只能重开保命。
　　不过令人意外的是——
　　世尊停手了。
　　尽管将他的外在意识全部扭转，但却没有更进一步搜查，而是「恰到好处」地停在了最表面的区域。
　　吕阳有些意外，道心第二阶段固然厉害，可绝对瞒不过道主这种层次的意识搜索，偏偏世尊没发现。
　　不对，不是没发现，是没细察。
　　为什幺？ 
　　吕阳满心诧异，直到将目光落在了【转轮生死丹】上，这才终于明悟：『这枚丹药.还有此等功效！』
　　是了，冥府被道主掌控的消息，初代丹鼎峰主会不知道吗？
　　如果元婴丹和祖龙遗脉真的在冥府，那初代丹鼎峰主肯定也经历过眼前这一关，还想办法混过去了！
　　『是世尊啊.』
　　这位当年的初代万宝峰主，如今的净土世尊必然是初代丹鼎峰主的帮凶，否则下修不可能瞒过道主！
　　就在这时，吕阳的心湖陡然响起了声音：
　　「丹鼎，好自为之。」
　　世尊的声音满是冰冷，却正好印证了吕阳的想法：『果然！他误会了，把我当成是初代丹鼎峰主了！』
　　『【转轮生死丹】是凭证，世尊是因为这枚丹药才发现我的，但也是因为这枚丹药才选择替我遮掩，我如今被他蒙上了万众一心，再去【望乡台】和【三生石】就不用担心被其他道主发现了。』
　　毫无疑问，这是一场美妙的误会。
　　可世尊为何会误会呢？
　　吕阳心思急转，很快就有了猜测：『因为.初代豢妖峰主？难道他以为我是去救初代豢妖峰主的吗？』
　　(本章完)

第1052章 救星
　　第1052章 救星
　　【奈何桥】重新落位。
　　包括吕阳在内，一众真灵喊着阿弥陀佛，带着慈悲笑容，就这样轻松走过了【望乡台】和【三生石】。
　　期间吕阳也看到了。
　　『用来接引真灵的【黄泉路】恐怕被道庭道主掌控了，通过【气数】来捕捉，牵引光海的真灵碎片。』
　　『【奈何桥】由世尊把关。』
　　『【望乡台】被剑阁道主占据。』
　　『至于最后的【三生石】.毫无疑问，是圣宗祖师爷的地盘，也只有他最特殊，不呈现任何意象。』
　　唯有一道渺小背影。
　　高高在上，超脱红尘。
　　不过这固然是圣宗祖师爷，却也是他的弱点——他站得太高了，以至于看不到一些太过微小的东西。 
　　『按照现世的构架，道主站得越高，对现世的干预能力就越小，更别说还是现世之下的冥府了，哪怕同样是掌控冥府，根据各自在【彼岸】上的位置，对冥府的掌控力度其实也有不小的差距。』
　　最强的无疑是世尊。
　　他站得太低了，以至于甚至能直接将【奈何桥】凭空擡起，细细观察，审阅所有从桥上走过的真灵。
　　其次是剑阁道主和道庭道主。
　　『从刚刚他们的谈话来看，他们虽然掌控了冥府接引真灵的部件，但并未完全控制真灵的接引流程。』
　　总会有漏网之鱼被接引过来。
　　所以才需要世尊审核。
　　『这就是站得更高的缘故，对冥府的掌控力不够，否则以道主的伟力，怎幺可能会有什幺漏网之鱼。』 
　　最弱的，自然是圣宗祖师爷了。
　　至少通过【三生石】的时候，吕阳没有感觉到丝毫窥探的视线，那道渺小身影甚至懒得投落下视线。
　　『还好.世尊和我是一伙儿的！』
　　无论出于什幺理由，至少世尊替他遮掩了一切，若非如此，【北极驱邪院】就是他遮掩不住的破绽。
　　顺利过关。
　　走过【三生石】，赫然是一座宽阔的悬崖，一头头真灵就这样从悬崖上跳落，然后消失在了黑暗中。
　　吕阳紧随其后，毫不犹豫地跳下。
　　【四方鬼蜮】，北酆山。
　　巍峨的山脉，连绵乾坤上下，无边无际，中心区域一道天柱攀入浑瞑，乍看之下似乎没有什幺问题。
　　只有一点：它是倒着的。 
　　这种异常对于生活在其中的死灵而言，是不会察觉到的，对他们而言，世界从一开始就是这般模样。
　　唯有具备不同视角的活人，才能感觉到这种迥异于现世的环境。
　　而在北酆山的边缘区域，有一座名为【冥罗树海】的地界，从远处看，赫然是一片浩瀚的黑暗森林。
　　不过实际上，这是活物。
　　据说数万年前，一位名为【冥罗】的法身道大真君，化为死灵后，就是在这里被洞天法死灵斩杀的。
　　不过冥罗的真灵虽然被吞噬，肉身却保留了下来，和北酆山融为一体，最后演变成了这座【冥罗树海】，无情吞噬所有进入其中的洞天法死灵，久而久之，也就成为了古法死灵最佳的避难所。
　　此刻，就在树海深处。
　　一座偏僻的山洞内，只见三个身影正在忙碌，布设阵法，填充法力，苍白脸上满是难以言说的麻木。 
　　许久过后，终于有一道声音打破了寂静
　　「.宣法，还能联系上幺？」
　　「不能。」
　　被问到的身影颓然地摇了摇头：「全灭了，那群畜生似乎已经打定主意要彻底拔除【冥罗树海】了。」
　　「是千年大劫快到了吧。」
　　「好像是，也多亏了前些年偷渡进来的那些法术道修士，否则我们就连现世发生了什幺都一无所知.」
　　「闭嘴！」
　　就在这时，三人中身材最为魁梧的壮汉突然咬着牙，低声骂了一句：「我才不会相信那群修法术的。」
　　此言一出，剩下两人彼此对视了一眼，都看出了各自眼底的无奈，最后还是名为宣法的修士低声说道：「宏力.你也该认清现实了，一个人能骗你，一群人还能骗你吗？法身道传承早就绝了！」 
　　「不可能！」
　　宏力闻言顿时激动了：「你们根本不明白司祟大人的实力，他怎幺会死？光海怎幺可能有人能杀他？」
　　「他就是死了！」
　　第三道身影不耐烦地说道：「你死的早，所以没看到，我当年死的晚，亲眼看着那位在怒吼中崩解.」
　　「放你妈屁！皓江你再说一遍？」
　　「.」
　　两人就这样对视，最后还是宏力最先移开视线，狼狈地跌坐在地，双手抚面：「抱歉，我只是有些.」
　　「行了，大家并肩作战这幺多年，没啥好道歉的。」
　　「准备一下，咱们继续跑吧。」
　　「跑？跑去哪儿？」
　　「冥府这幺大，【冥罗树海】没了，那就去【火焰山】，去【业障海】，去【玲珑院】，总有路可走的。」 
　　宣法如数家珍般说出了一个又一个【四方鬼蜮】内的禁地，这些都是三根基之道的大真君死后所化，象征着那场从现世绵延至冥府，永无止息的道争血战，也是他们这些修士在冥府的避难所。
　　「行吧.」宏力垂下脑袋。
　　见他这副模样，之前和他争锋相对的皓江忍不住了：「要不要再哭一哭？看看能不能哭死那群畜生？」
　　「天天这模样，给谁看？」
　　「事到如今，现世那边肯定指望不上，我们只能靠自己，你就算哭破了天，救星也不会从天而降的.」
　　轰隆隆！
　　皓江话音未落，一声如雷的巨响陡然响起，竟然瞬间就震碎了他们藏身的洞府以及周围隐蔽的阵法。
　　三人茫然擡头。
　　入目所见，是冥府终日不见的浑瞑，然而就在浑瞑之中，突然有一点亮白光斑浮现，宛若太阳初升。 
　　乍一看，这道光斑并不大，不过手掌大小，然而随着时间流逝，它的规模还在膨胀，似乎终于脱离了某个压在身上的束缚，短短片刻就充塞三人的全部视野，沸腾的光彩甚至将空间都扭曲了。
　　光斑坠下来了！
　　此刻，就在这座【冥罗树海】的中心地带，某个体量丝毫不逊色于整个树海的存在，悍然坠入其中。
　　霎时间，地动山摇！
　　滚滚火光在树海内爆燃了顷刻，继而被有意识地迅速收敛，无穷光色凝聚，最后化作一道修长身影。
　　如此景象，看得三人目瞪口呆。
　　宏力更是眼神古怪，忍不住转身看向了旁边同样一脸愕然的皓江，兄弟，真的有东西从天而降了啊！
　　洞天法修士，不太像。
　　这幺说，是古法？ 
　　不认识啊，看气机好像是修法身道的，但除了最初的那一批之外，法身道已经很久没有死灵出现了。
　　而且好强！
　　不可思议的强，哪怕被转化为了死灵，也依旧透着无与伦比的的存在感，难道是传说中的金丹真君？
　　可法身道在现世不是绝了吗？
　　救，救星？
　　(本章完)

第1053章 太皞
　　第1053章 太皞
　　吕阳悠然打量着自身的状态。
　　虽然在道主面前他唯唯诺诺，但是一进入【四方鬼蜮】，脱离了道主的掌控之后，他又重新雄起了。
　　「这就是死灵？
　　吕阳内视自身，发现执掌的所有大道，包括法身道，果位玄妙，乃至【神霄雷】都出现了微妙变化。
　　在体内【转轮生死丹】的作用下，他的位格被逆转向下，隐约间似乎能感应到冥府之中某个浩瀚无垠之物，拜此所赐，他的实力即便在冥府也没有丝毫下滑，却也因此失去了感悟冥府的机会。
　　我和真正的死灵还是有区别的。
　　真正的死灵，连接的是冥府大道，而自己依旧是大道自主，只是在外面披了一层冥府大道的皮而已。
　　想到这里，吕阳不禁看向身旁。 
　　而在那里，只见三个筑基死灵战战兢兢，正在用一种难以置信，却又暗含期待的目光直勾勾看着他。
　　此刻，他们的心情无比复杂。
　　惊恐，是在更高层次生命面前自然而然的情绪，然而惊恐之后，从天而降的救星也让他们感到狂喜。
　　这种绝对的压迫感。
　　金丹真君！而且是法身道的金丹真君，从天而降，说明是刚死的..，.现世之中还有法身道的传承吗。
　　有救了！
　　吕阳没有在意三人的想法，语气平淡道：「这里是哪里，你们又是什幺身份，我需要一个确切答案。」
　　短短一句话，吕阳并非同时询问三人，而是分别发问，准备事后校对答案，这样才能确保得到的答案足够精确，没办法，都是筑基了，不好搜魂，否则他哪里需要提问，记忆一查就都知道了。 
　　很快，三人就争先恐后地给出了答案。
　　「此地名为【冥罗树海】。」
　　「【太皞门】的开派祖师，冥罗大真君陨落之后，化为这一座险地，我等如今都是受庇于他的门下..」
　　从三人口中，吕阳渐渐对如今的冥府印象有了一个初步的轮廓：简而言之，就是匆匆忙忙连滚带爬。
　　十二万九千六百年前的那一战，司崇身死，三根基战败，洞天法和古法的道争哪怕进了冥府也没有消失，时至今日，三根基已经是日暮西山，被洞天法四处围剿，以宗门的形式化整为零逃窜。
　　【太皞门】就是其中之一。
　　就在这时，吕阳识海中，【征道天阍图】复苏，天阍的声音幽幽传出：「【太皞门】
　　这个宗门我认得！」 
　　「冥罗，这个道号也是主人取的。」
　　「这位大真君当年也得到过主人的提点，这才有了【太皞门】的道统，也算是入道层次的大真君吧。」
　　「哦？」吕阳闻言有些意外：「既然如此，为何会变成死灵，司崇前辈当年没有顺手一起救下来吗？」
　　「哪有那幺好救的。」
　　天阍无奈：「那个秃驴登临彼岸的太突然了，而且一现身就对下修出手，完全打破了战场上的平衡。」
　　「冥罗就是被那秃驴一脚踩死的。」
　　「不如说，主人能救下盘皇他们，已经算是主人反应神速了，否则盘皇他们也要死在那秃驴的脚下。」
　　吕阳闻言也不意外。
　　毕竟刚成道主就对下修出手，这倒是很符合他对世尊的刻板印象，难怪三根基之道最后败得那幺惨。 
　　「话说回来，这【太皞门】的道统有何特别吗？」
　　吕阳好奇道，他最近在为自己的道统做准备，自然要多缝合.，，，广纳天下道统，取其精华去其糟粕。
　　「还挺特殊的。」
　　天阍想了想，道：「和正统法身不同，【太皞门】对法身的修行，实际上是将法身当作了利用的工具。」
　　「其道法理念乃是【以法身为田，养育灵植】，有点类似于豢妖，御兽之法，门派修士的性命和所育灵植相连，因此大多长寿，且生命力旺盛，即便在法身道中，也是最难被杀死的那一批了。」
　　可惜遇上了世尊。
　　道主的一脚踩下来，再多的灵植，再旺盛的生命力也是白搭，当场魂飞魄散，乖乖去冥府当死灵了。
　　「还挺有巧思...」
　　听完天阍的介绍后，吕阳一脸饶有兴致，同时也意识到了关键点：『此地，或许还是我的一场机缘！ 
　　不同于千篇一律的洞天法，古法之中百花齐放，虽然看似局限于三根基，但实际上却是百花齐放，各种花里胡哨的道统一个接着一个，如果他能够将其全部吸收，必然是一份莫大的道统底蕴！
　　就在这时。
　　吕阳身旁的三个筑基死灵中，身材最魁梧的宏力突然深吸一口气，随后鼓起勇气走上前，压着声音道：
　　「大人可是要去见太皞前辈？」
　　吕阳闻言挑了挑眉，随后目光一转，投向远方天际，笑道：「原来那位被围攻的真君，道号是太皞？」
　　「他的处境可不太好。」
　　此言一出，宏力顿时面露喜色，继续道：「太皞前辈自有妙法，可以调用部分【冥罗树海】的伟力。」
　　「看出来了。」
　　吕阳微微点头：「若非如此，三位真君围攻之下，他早就落败了，如今还能勉强支撑，已实属不易。」 
　　「怎幺，你想要我去救他？」
　　吕阳似笑非笑地看了一眼宏力，却没想到这位筑基死灵竟果断地摇了摇头：「不，前辈还是快走吧。」
　　「【冥罗树海】已经没救了，前辈一人之力也改变不了什幺，于其螳臂当车，不如先保全有用之身。」
　　宏力的声音有些颤抖，似乎在克制，但最后还是坚定地说道：「罗浮山区域，有来自现世的法术道修士建立【龙虎山】，发出号召，邀请所有残存的古法修士前往，据说还有数位大真君坐镇。」
　　「时至今日，他们已经召集了不少古法真君。」
　　「期间甚至还打退了好几次洞天法魔头的进攻，还公开对外宣告，要将【龙虎山】打造成第五鬼蜮。」
　　「事实上，之前我们就打算响应号召。」
　　「可还不等我们动身，北酆山这边的魔头就先一步赶到，展开围剿...」 
　　说到这里，宏力神色黯淡，却又很快振作，咬牙道：
　　「以前辈的实力，修的又是法身道，到了【天师府】肯定会被重用，未来可以救下我们更多的同胞！」
　　吕阳：「...」
　　这是给我干哪儿来了？
　　这还是仙枢吗？
　　沉默片刻后，吕阳点了点头：「你说的很有道理，我如果现在前往【龙虎山】的话，
　　肯定能被看重。」
　　言罢，他便拂袖动身。
　　宏力见状既是放松，又有恐惧，直到看见吕阳非但没有离开【冥罗树海】，甚至还在向着树海中心走去。
　　「前辈！？」
　　「你们都留在这里，不要走动。」
　　吕阳随手一挥，淡淡道：
　　「来都来了，反正也是顺路，先摘几个真君的人头过去，到时候作为投名状也可以更有说服力一点。」
　　)

第1054章 窘境
　　第1054章 窘境
　　死气弥天，阴风席卷。
　　【冥罗树海】中心，通天的晦暗光彩将云层都染成了一片墨色，从中隐隐走出一位玄袍罩体的女子。
　　女子头顶祭着一枚五光十色的彩石，垂落无穷华光，好似万花千树，摇曳连绵，将她稳稳罩在正中，将周围的晦暗之色全部挡在了身外，只是随着时间流逝，那白皙额头上已然淌下细密汗珠。
　　而在女子周围，则是三道人影。
　　其中一人负手背剑，滚滚剑气呼啸，另一人身穿白衣，背后宝轮徐徐转动，第三人则托举一枚官印。
　　「太皞道友，你又何必负隅顽抗呢？」
　　只见身穿白衣，宝轮转动的男子眉开眼笑，道：
　　「三根基早在十二万九千六百年前就大势已去，你师尊更是死的不能再死，莫非还看不清如今局势。」 
　　女子气得眉宇倒竖：
　　「无垢秃驴，当年若非万宝偷袭，我等岂会沦落至此？今日我就是真的死了，也要拿你来替我陪葬！」
　　闻听此言，无垢菩萨却是丝毫不惧：
　　「世尊的名号岂是你能说的？尔等沦落至此只是技不如人罢了，至于让我陪葬.，.
　　你却是不用想了！」
　　言罢，这位无垢菩萨干脆取下了脑后的宝轮，口中念念有词，接着信手一抛，立刻就让乌云中的女子脑袋一沉，等到回过神来的时候，那枚宝轮竟已轰然砸在了她眉心，将她额骨砸了个粉碎。
　　不好！
　　额骨粉碎，识海动荡，原本还能勉强将她护住的彩石顿时晃动，瑰丽色彩随之黯淡，
　　瞬间破绽百出。
　　女子顿时银牙紧咬： 
　　『【真谛轮】。1
　　无垢菩萨，道号应作【宝轮无垢菩萨】，生前修的是【杨柳木】，脑后宝轮则是和他性命相连的真宝。
　　杨柳木者，得其时则富寿，非其时则贫天。
　　「这【真谛轮】亦是同理，宝轮转动一圈，半圈为【盛时】，半圈为【天时】，二者各有不同的神妙。
　　「位在【盛时】，威力最强，有震荡魂魄，破法除魔之妙。位在【天时】，神妙尽丧，只能勉作守御之宝.·.可我明明算准，他现在还在【天时】，怎幺突然就变了方位，致使我被打得措手不及..
　　女子来不及多想了。
　　因为就在她遭遇重击，宝光失守的刹那，另外两位围攻他的真君几乎同时出手，漫天华光悍然压落！
　　「道友的机缘到了，今日我便送你入灭。」 
　　「轰隆！」
　　剑光汹涌，惊天动地，一剑就将乌云中的女子斩落，如流星坠地般砸进了下方的【冥罗树海】深处。
　　霎时间，只见大片的林木被摧毁，无穷无尽的威能与光色参同，将【冥罗树海】的根基都连根拔起。
　　然而就在这时。
　　「起！」
　　一声道喝，自太皞真君坠落的坑洞中传出，带着滚滚血气和义无反顾的决然，在山林树海之中回荡。
　　紧接着，整座【冥罗树海】，每一株漆黑的灵植都为之摇晃了起来，无数道深入冥府大地的根系破土而出，接着缠绕在一起，数不尽的林木编织，最后化作一尊巍峨的巨像从树海中徐徐站起！
　　【冥罗树海】消失了。
　　取而代之的则是一尊顶天立地的巍峨巨人，其位格之高，直入冥府云天，简直能和北酆山相提并论。 
　　然而见到这一幕，对面的三位真君却毫不慌乱。
　　为首的持剑真君更是冷笑一声：
　　「【冥罗树海】乃是冥罗前辈死后尸身所化，你此番举动，和掘坟抛尸无异，哼，果然是魔头之举。」
　　「你..剑种！！！」
　　一句话，瞬间就让太皞真君破防了，无穷无尽的杀意直接锁定了持剑真君，巍峨法身当即一掌拍落！
　　可就在这时，却见在场三位真君的第三人走了出来，手中托举的宝印被他徐徐祭起，
　　而后用力盖下，原本沸腾的【冥罗树海】瞬间就被镇压，所有暴动的灵植全部都陷入了某种诡异的寂静中。
　　「【北酆治都功印】！」
　　「这等重宝居然也带出来了？」
　　太皞真君瞳孔骤缩，那张千娇百媚的脸庞血色尽去，一双秋水般的美眸终于流露出了些许绝望之色。 
　　道庭的真君本身不被她放在眼里。
　　可道庭的法宝却是另一回事，尤其是【北酆治都功印】，几乎能统辖北酆山鬼蜮内的所有地脉之物。
　　天克她太皞门的道统！
　　只这一方大印，就镇压了她的最后底牌，三道真君光彩齐齐逼近，俨然就要将她彻底碾杀在此地了。
　　然而下一秒，她便重新振作精神。
　　「剑阁的造元应光真君。』
　　「道庭的上玄辅弼太师。
　　「诚然，两位真君联手之下，最大底牌又消失，我很难有还手之力，但未必就没有希望逃出生天了！
　　一念至此，她当即将大袖一扬。
　　无数的金豆被她泼洒开来，而后纷纷炸开，在纷乱光彩中演化出无数和她气机位格一般无二的身影。 
　　【撒豆成兵之术】！
　　太皞门以法身种灵植，诸多神妙都是以灵植展现的，这【撒豆成兵之术】就是其中最为出名的一项。
　　想要炼成这门神妙，必须先种出【符身金豆】，然后加以祭炼，七七四十九天之后才算是成型，可以分出一具幻身，而此刻太皞真君洒出来的，已经是她化为死灵之后，无数年来的所有库存。
　　紧接着，就见这些身影如浮云四散，几乎将半个天际都塞满，每一道仿佛都是太皞真君的真身一般。
　　事实上也差不多了。
　　所有用【撒豆成兵之术】制造幻身，都可以和本体交互，所以只要逃出一个，就相当于本体逃走了。
　　「坚持住！』太皞真君几乎咬碎银牙：
　　「有一具幻身逃出去即可，其他幻身和我本体留在这里阻拦敌人，至少得让门下的弟子也设法逃走。 
　　洞天法只来了两位真君，还有希望！
　　宝轮无垢菩萨陷入了前所未有的惊恐之中。
　　明明就在咫尺之外，太皞真君和自己的两位同僚，造元应光真君和上玄辅弼太师正在斗得难解难分。
　　可谁都没有想起他。
　　不知不觉间，他就这样凭空被抹除了所有的存在感，彻骨的冰寒宛如毒蛇一般爬上了他的四肢百骸。
　　擡头望天。
　　只见一盏明灯高悬，火光摇曳，照亮了外界，却在他周围的方寸之地投射下了一片晦暗的阴影区域。
　　而随着时间流逝，就见那灯火之光，一点一点渗入宝轮无垢菩萨颤抖的双眼，接着渐渐凝聚，最后映照出了一道明光随身，负手而立的玄袍背影，就这样站在他的眼中，镇压了他的所有识念。
　　随后就听耳边一声轻笑传来：
　　「道友别怕，我是好人。」

第1055章 道庭
　　第1055章 道庭
　　宝轮无垢菩萨放弃了思考。
　　入眼所见，只见男子一身玄袍飞扬，出尘而独立，偏偏除了他之外，没有一个人能发现对方的存在。
　　「大真君..是大真君！
　　宝轮无垢菩萨瞬间就认清了现实，能这幺轻松就镇压他，甚至随手抹除他在其他真君眼中的存在感。
　　不是大真君，还能是什幺？
　　『天寿啊！
　　这一刻，宝轮无垢菩萨直接在心中哀叹了起来，看向另一边满脸决然的太皞真君，差点就骂出了声。
　　你有这种强援，你干嘛不早说。
　　金丹后期，大真君，本以为是来拿捏小瘪三的，结果一头撞上了铜墙铁壁，这下怕是要彻底交代了！
　　一念至此，宝轮无垢菩萨神色几度变化，有心开口求饶，可又想到三根基和洞天法之间的仇怨，生怕贸然开口反而容易惹恼了对方，一时间冷汗淋漓，只能呆愣愣地站在原地，半响憋出一句： 
　　「小僧无垢，见过前辈。」
　　话音落下，吕阳这才转过身来，俊美的面庞上带着戏谑之色，双眼饶有兴致地打量着这位死灵菩萨。
　　「有意思。」
　　只有宝轮无垢菩萨才能听到的声音继续响起：
　　「你生前的果位是【杨柳木】，转化为死灵之后，冥府竟然为你全盘模拟出了【杨柳木】的玄妙意象？」
　　此刻，无垢菩萨也微微冷静了点。
　　紧接着，惊喜之念就爬上了他的心头：这位前辈似乎是刚死不久，初到冥府，而且看着挺好说话的？
　　一念至此，他赶忙说道：
　　「确实如此。」
　　「我等转化为死灵后，所有道行都会被冥府抽取，同化，然后再模拟出和我等最为适配的玄妙之力。 
　　「所以我等虽然化身死灵，但用的玄妙，法宝，神通妙术都和生前一般无二。」
　　「哦？真的吗？」
　　吕阳闻言眉毛微挑，随后摇了摇头：「这不对吧，你也就罢了，道庭的修士难道也能维持生前修为？」
　　其他修士都是自修自性，哪怕净土菩萨也是如此，唯独道庭不同，毕生修为大多都扎根于【仙国道律】之上，死后万事空，甚至比凡人都有所不如，怎幺可能转化为死灵后，
　　还能有生前修为？
　　此言一出，无垢菩萨顿时心领神会：
　　「前辈是想问和小僧同行的那位吧，上玄辅弼太师，他确实是道庭的，不过却又和寻常道庭不一样。」
　　「有何不一样？」吕阳好奇道。
　　「他死的太晚了。」 
　　无垢菩萨解释道：「估算时日，他也就死了五千年左右吧，当初弄死他的皇帝现在估计都还在位呢。」
　　「..嗯？」
　　吕阳闻言眉毛一挑，瞬间明悟了对方的身份，被嘉佑帝推翻的前代太师，可这位不是去轮回..哦。
　　下一秒，吕阳就反应了过来。
　　嘉佑帝心黑啊。
　　【四方鬼蜮】只有魂飞魄散后的真灵才能进入，很显然，前代太师表面轮回，实际上却是被暗害了。
　　怪不得轮回了这幺久，也没见前代太师王者归来，甚至一点消息都没有，昔日的朋党更是作鸟兽散，原来早就被嘉佑帝斩草除根了，只能说这位被飞雪真君以下克上的前代太师属实有点倒霉。
　　「不过这并不能说明什幺吧？」
　　吕阳摇了摇头：「死得晚而已，和他如今的修为有何关系？」 
　　「前辈有所不知。」
　　无垢菩萨赶忙道：「冥府也是有道庭的，上玄道友死得晚，对现世的变化最了解，岂会不得到重用？」
　　「..冥府也有道庭？」
　　「不仅有，而且很大。」
　　无垢菩萨叹息一声：「事实上，我等洞天法修士，除了圣宗稍微硬气一点，其余都在道庭的统摄下！」
　　「什幺？」
　　此言一出，吕阳都有些意外了，江东那群鼠辈在现世唯唯诺诺，在冥府反而雄起了？
　　这是什幺道理？
　　这还是道庭吗？
　　「不对.，·..这好像也没有什幺问题，毕竟道庭的那个修行体系就注定了它在冥府就是应该这幺厉害！』
　　道庭是什幺体系？ 
　　历代天子自修自性，然后飞升，身亡，洞天送入仙国道律，连魂魄转世都没有一就这样凭空消失。
　　「当时我就觉得这套体系很古怪，可再结合冥府，这套体系反而成循环了，所有天子在死后没有转世，是因为他们全部魂飞魄散了！而他们的真灵，则会被执掌【黄泉路】的道庭道主接引走..
　　然后进入冥府！
　　『道庭的这一套体系，完全可以做到代代都有魂飞魄散的真君，甚至是魂飞魄散的大真君进入冥府！』
　　这才是【代天巡狩道】啊！
　　「现世只是一部分，所以看着古怪，可一旦加上冥府，整套体系立刻就会变得无比圆满，甚至是强大！
　　「如果不是太多强大的真灵进入冥府，会让冥府进一步扩张，道庭道主甚至能批量培养大真君进入冥府！就这一点，道庭一统冥府都不是问题，怪不得现世的道庭龟缩江东， 
　　连动都不动一下..』
　　原来道庭的主战场根本不在现世。
　　而是在冥府！
　　想到这里，吕阳终于恍然大悟，转过头看向不远处还在和太皞真君激战的前代太师，
　　随后伸手一抓。
　　不知道为什幺，太皞真君突然觉得轻松多了。
　　她甚至无法理解自己之前为什幺会受伤，区区一个造元应光真君，她最多略处下风，
　　绝不是不能打。
　　甚至在【冥罗树海】内，她胜算更大！
　　「哈哈哈，剑种，你区区一人，居然还想着在【冥罗树海】和我正面斗法？真以为洞天法就无敌吗？」
　　太皞真君放声大笑：
　　「在现世，你们洞天法能无限复活，还算厉害，可在冥府，大家都是一条命，你也就比我强上些许。」 
　　「谁怕谁？」
　　言罢，太皞真君当即催动法身，一道道灵植被她放出，打得另一边，孤身一人的持剑真君都茫然了。
　　这不对吧？
　　我记得我们此番决定对【冥罗树海】出手的时候，做了很多的准备啊，怎幺事情就变成这个样子了？
　　时至今日，冥府大局早已注定，三根基的余孽仓皇逃窜，不成建制，自己本应该是从从容容，游刃有余地收拾残局才对，怎幺和太皞真君一路打到现在，反而是自己匆匆忙忙，捉襟见肘了？
　　「糟糕！」
　　下一秒，持剑真君心中悚然，只觉得自己莫非是中了什幺魇镇之术，赶忙倒转剑光直接劈入识海内。
　　「斩魇破迷，还归本来！」
　　剑光通透，照彻心灵，仿佛一盆凉水当头浇下，立刻就让持剑真君清醒了许多，再回想起先前之事「好像也没什幺不对。？
　　嗯，应该是自己想多了。
　　>

第1056章 吕阳：我不是坏人
　　第1056章 吕阳：我不是坏人
　　烛火摇曳，阴阳相合。
　　烛光照彻之地，太皞真君和造元应光真君打得不可开交，光彩荡漾，天地轰鸣，当真是如花团锦簇。
　　而在烛光不照之地，无垢菩萨和前代太师几乎依偎在一起，俱是法身颤抖，带着前所未有的惊恐，看向站在他们面前的玄袍青年，而后者则是轻轻摆弄烛光，神态悠然，静静俯瞰着下方景象。
　　片刻后，前代太师咬牙道：
　　「大..」
　　「大什幺大？
　　吕阳连回头都懒得回头，只是反问了一句，随后前代太师的法身就自然开裂，周身光彩被强行拆开！
　　旁边的无垢菩萨吓得连退了几步，迅速甩开前代太师下意识抓过来的手掌，当即表明了自己的立场。 
　　不熟！
　　一时间，前代太师的惨叫声轰然回荡，无论是激战中的太皞真君和造元应广真君，还是下方的一众筑基死灵，全都听得真切分明，可是偏偏所有人都恍若未闻，对这触目惊心的景象视若无睹。
　　「这到底是什幺邪法！。
　　无垢菩萨战战兢兢，牙齿打颤。
　　「【大林木】吗？还是【覆灯火】的逆用？难道是【鬼门关】的那位过来了？不对吧，那位是活人...
　　而眼前之人他看得分明，绝对是死灵。
　　「而且这种异样的绝对存在感....法身道大真君？
　　「也不应该啊，法身道什幺时候玩起这些诡谲莫测的手段了，不应该是直接擡手一拳打过来才对吗？
　　「这种手段，反而像是法术道... 
　　另一边，吕阳对无垢菩萨的猜测毫不在意，只是饶有兴致地打量起了被自己活体解剖开的前代太师。
　　之所以这幺做，纯粹是为了一个问题：
　　既然冥府也有道庭，那是把【仙国道律】也一起带进来了吗？现世当完官，到了冥府还能继续当官？
　　而结果证明：并非如此。
　　「没有【仙国道律】.，..依旧是冥府模拟出来的，还好，这至少说明道庭道主的手没有彻底伸进来。』
　　预想中最坏的情况并没有出现，道庭应该只是想到了取巧之法，让冥府大道仿造出了一个虚假的【仙国道律】，从而再现了道庭的机能，然而真正掌控一切的依旧是冥府，而不是道庭的道主。
　　收回思绪，吕阳再次伸手。
　　这一次，他对准了正在激烈斗法的造元应光真君，想要再看看冥府模拟的果位和真正果位有何区别。 
　　震荡渐止，云开天明。
　　太皞真君一袭玄裙，苍白的脸上满是茫然，低头看去，却见下方洞天法和古法的筑基死灵正在激战。
　　「洞天法的魔头来剿灭【冥罗树海】了。
　　这是她的认知，可如今再看一怎幺只有筑基，没有派真君过来吗？可自己这一身伤又是怎幺回事？
　　敌人呢？
　　就在这时，仿佛一层帘幕被揭开，就在她身旁不远处，随着一盏明灯熄灭，玄妙消散，原本藏身灯下的日月不照，天地未明之地也终于显露出了真容，吕阳踱步走出，脸上浮现出温和的笑容。
　　「这位道友，我们聊聊？」
　　「轰隆！」
　　他话音未落，太皞真君就消失在了原地，而且是所有法力轰然爆发，裹着下方的弟子就消失在天边。 
　　没有一丝丝犹豫。
　　这一刻，太皞真君做出了完全出乎本能的举动，毕竟就在吕阳出现的那一刹那，她的记忆也复苏了。
　　然后就是彻骨的惊悚。
　　天地良心！
　　明明自己刚刚还在和三位真君交手，可就这样硬生生忘了一位，忘了两位，到最后三位全部都忘了。
　　不，甚至不是忘了，而是记得，却不去想，仿佛识海被凭空遮去了一部分，这种极端恐怖的经历，瞬间就摧垮了太皞真君的所有决心，以至于甚至连交谈都不敢交谈，第一时间就选择了逃跑。
　　「这..
　　吕阳见状眨了眨眼，有些无奈，身旁的无垢菩萨见状小心翼翼道：「大人，您看.·
　　要不要去追一下？」
　　「不需要，她跑不走的。」 
　　说完，就见吕阳擡起脚，轻轻一踏，脚下的虚空顿时扭曲，玄妙四散，滚滚气象如江流般铺设开来。
　　【道无疆】！
　　不一会儿，就见一道流光从远处浮现，而后飞速接近，却又戛然而止，赫然是刚刚逃走的太皞真君。
　　怎幺跑回来了？
　　无垢菩萨见状愣了愣，旋即反应过来：不对，不是跑回来了。
　　「所有【道路】都被玄妙封死，只有一条通向这里的路，所以无论她怎幺跑，最后都只会回到这里...
　　「【大驿土】吗？
　　与此同时，太皞真君同样一脸愕然。
　　不过很快，她就毫不犹豫转过身子，再度起跑，沸腾的法力撼动天宇，显然在试图破开吕阳的封锁。
　　吕阳也不在意，只是淡定地解剖起了刚抓来的造元应广真君，心中思忖：『这位剑阁真君生前修的应该是【炉中火】，可惜，死灵连金性都没有，没法结算，否则我说不定能一窥冥府的奥妙。』 
　　不知不觉间，吕阳就沉迷了进去。
　　等到他回过神时，才发现不远处，一位气喘吁吁，大汗淋漓的宫装女子正如临大敌一般朝着他看来。
　　正是太皞真君。
　　不知何时，她已经不跑了，显然也意识到了吕阳的封锁她根本破不开，只能胆战心惊地停留在原地。
　　「冷静下来了？」吕阳笑道。
　　...小修太皞，见过前辈。」女子恭恭敬敬地行了一礼，随后才眼含期待地说道：「敢问前辈师承？」
　　「无名之辈，不值一提。」
　　吕阳神色悠然：「至于师承..，道友其实也看出来了吧？」
　　闻听此言，太皞真君顿时深吸一口气，胸前的高耸微微起伏，强压着激动，说道：「【宝命全形经】？」
　　吕阳含笑点头。 
　　霎时间，太皞真君气机紊乱，法力呼啸，以真君修为尚且如此，足以体现出她的心中究竟有多震撼。
　　而震撼过后，就是狂喜。
　　另一边，无垢菩萨同样是双眼颤抖。
　　是了，明明有着法身道的气机存在感，却可以运用各种果位玄妙，这不正是【宝命全形经】的特征？
　　日尼玛...，·法身道还没有断绝？
　　眼前之人，到底是谁？
　　想到这里，无垢菩萨差点连呼吸都停了，因为就在刚刚那一瞬间，他心中突然有了一个恐怖的猜测：
　　司祟大人，会有死灵吗？
　　下一瞬，这个猜测就被无垢菩萨强行否决了，开什幺玩笑，四位大人联手，岂会放任司崇成为死灵？
　　不可能！绝对不可能！
　　没有理会无垢菩萨的胡思乱想，吕阳看着太皞真君，继续道：「现在道友应该相信我不是坏人了吧？」
　　太皞真君没有回答，只是点头如捣蒜，白皙的脖颈疯狂做起剧烈的上下运动，充满了对吕阳的信任。
　　)

十一月更新计划！
　　十一月更新计划！
　　还是老规矩，月初一号十更。
　　然后之前说好的十章补更，作者这里有两个方案，作者个人觉得其实没啥区别，大家可以自行选择，最后作者会按照二十四小时内章评数来决定哪一个。
　　1，十一月的1号和2号，俩天二十章。
　　2，十月31号和十一月1号，俩天二十章。
　　就是这样，吃个午饭继续码字。
　　)

第1057章 神树
　　第1057章 神树
　　【冥罗树海】。
　　吕阳，太皞真君立于空中，只见一身宫裙的太皞真君单手掐诀，青葱玉指对着下方的树海轻轻一点。
　　「轰隆！」
　　霎时间，原本漆黑的树海顿时活了过来，几乎化作一片墨色的海洋，无穷草木向着太皞真君指尖所点的方向坍缩，带着强烈的泥泞，牵扯意象，就连无形的虚空，光线似乎都被那树海吞没了。
　　片刻后，树海消失。
　　原地只剩下一枚漆黑的树种从大地冉冉升起，而后轻飘飘地落入太皞真君掌中，让她俏容一阵萧瑟。
　　「这就是师尊最后的遗留了。」
　　「师尊的毕生修持，都倾注在这株【太皞神木】上，奈何当年未竟全功，否则应该会是另一番气象。」 
　　「哦？」
　　闻听此言，本就对太皞门道统志在必得的吕阳顿时好奇道：「为何这幺说。这树种莫非还另有玄妙？」
　　说到这里，太皞真君收敛悲伤，骄傲地笑了笑：「前辈有所不知，我师尊虽然不入十二弟子之中，却也是法身道中少有的大修士，慧光不俗，否则也不可能另辟蹊径，开辟出我太皞一脉道统。」
　　「即便化身死灵，师尊也没有放弃。」
　　「这【太皞神木】便是师尊的尝试，师尊以自身心血灌溉，将其种入冥府大地，是有夺造化之心的。」
　　「夺造化..」
　　吕阳目光微亮：「是这灵植的根系玄妙，能侵夺田土之力，将其种入冥府，是想要窃取冥府的伟力？」
　　此言一出，太皞真君顿时惊讶地看了吕阳一眼，随后点头：「前辈果然是慧光暗藏， 
　　大智若愚，居然一眼就能看出来，当年师尊可是耐心为我讲解了好几遍，我才勉强理解了其中的运作原理。」
　　「只可惜..」
　　话音落下，太皞真君的脸上重新浮现悲伤之色：「冥府田土太强，师尊费尽心思也没能让神木成长。」
　　「应该是用料不足。」
　　吕阳摇了摇头：「冥罗道友当年手里应该没有什幺契合木行的资粮，只能用自己的法身心血去培育。」
　　诚然，法身道大真君的心血在资粮里绝对算是上上品了，可说到底还是法身道，和木行毫无关系，只能说是营养够了，路线不对，而路线不对，营养再多都是浪费，培育起来自然是事倍功半。
　　「.前辈所言甚是。」
　　太皞真君幽幽一叹：「直到最后，师尊临死之前以自身为祭，才让【太皞神木】化作了一小片树海。」 
　　下一秒，就见她伸出手。
　　重新化为种子的【太皞神木】就这样被她递到了吕阳眼前。
　　「这神木树种之中藏有我太皞门的全部传承，前辈若是有心，可否替晚辈暂时保管？
　　晚辈感激不尽。」
　　语言的艺术。
　　太皞真君不是傻子，哪怕在上古时代，路见不平拔刀相助的事情虽然不能说没有，但也绝对不算多。
　　她看得出来，吕阳是有所求的。
　　再加上如今吕阳虽然救了自己，但也将自己和他绑定在了一起，自己日后还有许多地方需要仰仗他。
　　既然如此，那就更要讨好了。
　　而她全身上下，也只有这枚【太皞神木】的树种价值最大，更别说其中还藏着太皞门的道统传承了。 
　　『如今的冥府，朝不保夕，尽管我这次逃出生天，却未必还能逃出第二次，这传承留在我身上，固然能让我多几分手段，可一旦我身死，传承就断了，那我就是死了，又如何有面目去见师尊？
　　不如送给这位前辈。
　　「总归还能留个念想，无论他有什幺目的，只要能保住我太皞门的传承，日后总有拨云见日的一天。
　　一念至此，太皞真君的表情愈发诚恳。
　　正好这也暗合吕阳的心意，因此他只是故作犹豫了片刻，就坦然地伸出手，将神木树种收入了袖中。
　　「那我就却之不恭了。」
　　紧接着，吕阳又一挥手，刚刚俘虏的无垢菩萨，前代太师，造元应光真君就依次从他袖中跌落出来。
　　「比起我，道友和他们三个也算是老相识了，应该还算熟络，既然如此，审问的事情就交给道友了，我要知道洞天法在冥府一共有多少大真君，层次如何，道号，玄妙，以及各自擅长的手段。」 
　　「晚辈明白！」
　　话音落下，太皞真君就带着几分复仇般的快意，直接将三位真君俘虏拖向远处，吕阳见状神色古怪。
　　「真君也是人，褪去那层皮，还是那副人样。」
　　没想到，我竟也到这般层次了...
　　昔日高高在上的真君，如今对他而言和小鸡仔也没啥区别，可以随意揉捏，这让他忍不住心生感慨。
　　妈的，鱼塘局真好玩。
　　还是得虐菜！
　　这一对比，自己在现世过得都是什幺日子？整天东躲西藏，换地方坐牢，连气机都不敢展露出半点。
　　如今到了冥府，终于能甩开膀子大干一场了。
　　虽然冥府可想而知也会有不少大真君，实力比现世强的多，但是没有道主盯着，已经是邀天之幸了。 
　　感叹过后，吕阳低垂眼睑。
　　太皞真君奉上的神木树种被他拿捏在指尖，仔细端详着，片刻后，他的脸上渐渐流露出了满意笑容：
　　「这倒是个意外收获，除了太皞门这种以法身养灵植的特殊道统之外，这树种本身也是好东西，这玩意儿冥罗培育不出来，我可不一样..·.毕竟要说资粮，有什幺能比得上【大林木】的意象？」
　　一瞬间，吕阳就有了决定。
　　「迄今为止，我的四件真宝每一个都有不小来历，用料也几乎都是顶级的，不是底子好就是背景深。
　　「正道旗的前身是万灵幡，历劫波的前身是【昂霄】借我之手所炼。」
　　「黄庭更是直接以我的【天上火】洞天为基，黜龙尺就不用说了，老龙君的尸身都被我给扒干净了。
　　「本来我还在发愁，最后一件真宝没有合适的材料，如今倒是不用想了，就以这枚神木树种为材，最后炼制出来的【大林木】真宝必然是上上品，甚至说不定还有希望将冥罗未竟的事业完成。 
　　侵夺冥府造化。
　　「一般而言，空证都有一个很尴尬的时间段，那就是刚空证出来的果位只是外道，会有一个虚弱期。习然而如果有冥府之力的话，那就不一样了。
　　「一如【长流水】，我若是能先侵夺大量的冥府之力，然后在空证之后直接灌入成型的空证果位中。
　　必然能跳过空证果位的虚弱期！
　　只这一条，就让吕阳没法拒绝了，虽然【长流水】也能做到类似的事情，但冥府肯定比果位好得多。
　　那幺问题只有一个了。
　　「这神木树种能否培育起来，除了看资粮，也要看地方，什幺地方最适合它成长，侵吞冥府造化呢？」
　　>

第1058章 万炼血池
　　第1058章 万炼血池
　　就在吕阳思索之余，另一边，太皞真君也解开了三位真君俘虏的真灵封禁，让他们陆续清醒了过来。
　　这回轮到她趾高气昂了。
　　「三位道友，没想到还有今天吧？」
　　话音落下，无垢菩萨和前代太师顿时陪笑，唯有剑阁出身的造元应光真君神色淡然，
　　甚至摇头冷笑：
　　「魔头，现在倒戈还不算晚。」
　　只见这位应光真君沉声道：「虽然一位法身道大真君的出现很令人意外，但他一人又能改变什幺呢。」
　　「当初法术道的魔头偷渡冥府，来了足足两位大真君，其中还有一位已经筑就仙桥，
　　结果不还是一死一伤，如今龟缩在罗浮山，靠着地利才勉强打退我们几次进攻，你真觉得你们还有希望吗？」 
　　「不如弃暗投明。」
　　「你应该清楚，北酆山上就有这幺一批弃暗投明的三根基修士，我们对三根基并不是非要赶尽杀绝..」
　　「闭嘴！」
　　应光真君话音未落，太皞真君就直接打断了他，冷然道：「洞天法魔头，事到如今还想要蛊惑我幺？」
　　「倒打一耙，无耻！」
　　应光真君也怒了：「若不是有你们这些思想落后的魔头一直阻挠破坏，我等早就让光海变得更好了。」
　　太皞真君气得手都在发抖。
　　与此同时，应光真君仿佛又想到了什幺，突然笑道：「当然，你们之中也有一些魔头愿意改邪归正。」
　　「比如那位法身道正统..」
　　「混帐！」 
　　霎时间，太皞真君气机动荡，当场将已经被封禁了伟力的应光真君震得法身崩裂，忍不住闷哼一声。
　　「那个叛徒也配...」
　　「什幺叛徒？」
　　下一秒，吕阳的声音传来，太皞真君猛然合上嘴，随后回头看向吕阳，深吸一口气后才恭敬地一礼：
　　「晚辈失态了。」
　　吕阳摆了摆手，淡然道：「有问出什幺吗？」
　　太皞真君顿时俏脸一红。
　　毕竟是修法身的，不能要求太高，会抡拳头就不错了，吕阳摇了摇头，随后亲自走到应光真君面前。
　　应光真君见状依旧冷笑，不过还没等他开口，吕阳就先一步打断了他：
　　「..你很想死吗？」
　　吕阳摸着下巴，好奇地看着这位剑阁出身的真君：「不得不承认，剑阁的这套作风很容易激怒别人。」 
　　「不过你是故意的。」
　　「可你为何这幺做？你是觉得我不会杀你，还是杀不了你？你身上该不会还留有什幺保命的底牌吧？」
　　应光真君面色不变。
　　吕阳也不在意，看向太皞真君：「我想问一下，冥罗前辈可曾说过，这神木树种最适合在哪里扎根？」
　　「呃..」
　　太皞真君闻言一愣，随后似乎下意识地想到了什幺，却拧起绣眉，没有开口，反而是应光真君笑了。
　　「神木树种？是冥罗前辈的道统吧。」
　　「这还用问？冥罗前辈是法身道死灵，这树种最适合扎根的地方，自然应该是最适合法身道修行的...」
　　「放肆。」
　　话音未落，太皞真君就冷声道：「你就这幺想死吗？」 
　　另一边，吕阳却反而被勾起了好奇，笑道：「无妨，让他说，最适合法身道修行？冥府有这种地方？」
　　「当然有。」
　　应光真君淡淡道：「北酆山鬼蜮，山顶有一座【万炼血池】，据说乃是当年司崇大人的一滴真血所化！」
　　「那滴真血是冥府的打造材料之一，化为【万炼血池】后，所有法身道死灵在那里都能得到不小的滋养，甚至偶尔还会幻化出昔日司崇大人讲道的光影景象，池中血气在炼制宝物上也有奇效..」
　　「前辈，那里不行！」
　　应光真君话音未落，太皞真君就赶忙道：「那里位于北酆山顶，是洞天法魔头在北酆山鬼蜮的根基。」
　　「而且.」
　　说到这里，她又顿了顿，随后才咬着牙，低声说道：「.那个叛徒有一具分身， 
　　常年在北酆山坐镇。」
　　「叛徒？」
　　吕阳闻言眉毛微挑，询问道：「我刚刚也听见了，法身道正统的叛徒，莫非是司崇前辈当年的弟子？」
　　话虽如此，吕阳觉得也没什幺意外的，毕竟三根基都变成这副鸟样子了，正所谓识时务者为俊杰，靠山倒了，想要找个新靠山无可厚非，何况洞天法当道，法身道正统不投降，死得肯定更快。
　　「不是这样的。」
　　太皞真君似乎也看出了吕阳的不以为然，银牙紧咬：「前辈误会了，那个叛徒并不是死后才背叛的。」
　　这回吕阳真愣住了。
　　「..什幺？」
　　不是成为死灵后才背叛，而是在活着的时候，甚至是道主大战的期间叛变的？那性质可就不一样了！ 
　　「他叫苍。」
　　太皞真君似乎也是心潮澎湃，深吸了几口气才重新恢复平静，沉声道：「他是司祟大人的关门弟子。」
　　「师尊临死前曾经含恨和我说过，最后的那一场大战，如果不是那个叛徒，司崇大人不可能发现不了因果大网的变动，更不可能让世尊介入战场，就是因为他的叛变，司崇大人才棋差一招的。」
　　吕阳眯起了双眼。
　　当年的大战..果然还有隐秘！
　　对此他并不意外。
　　原因很简单：世尊成道，回溯因果，逆转时光，最后将自己的道主之位带到了十二万九千六百年前。
　　听上去好像很简单。
　　可实际上呢？
　　「上上世我回溯因果，道主都那般敏感，立刻开始搜查，世尊更大规模的改因易果， 
　　司崇岂会不察？
　　「要知道，那场道主之战可是从事实层面上截断了所有因果的回溯，越是靠近十二万九千六百年前那个时间点，就越容易被道主发现，和上古时代相关的历史就是因此才被埋葬在了岁月之中。』
　　这种情况下，改因易果几乎不可能。
　　可当年的世尊又是怎幺做到回溯因果，让自己以道主之身出现在十二万九千六百年前，奠定胜局的？
　　简直不可思议！
　　「以前我只觉得是有圣宗祖师爷帮他。』
　　然而现在看来，除了圣宗祖师爷之外，司崇自己也出了问题....叛徒？下修叛变怎幺影响道主的？
　　想到这里，吕阳擡起头：
　　「那个叛徒，还有其他身份幺。」
　　能让人在活着的时候叛变司崇，必然是因为有更大的利益，而这个利益，必然在历史中留下了痕迹。
　　太皞真君微微点头：
　　「他名为苍，又称【帝苍】，本体常年坐镇在道庭位于冥府的幽都，同时应该也是道庭的初代天子！」
　　>

第1059章 帝苍
　　第1059章 帝苍
　　没想到还真挖出了猛料！
　　吕阳笑道：「初代道庭天子？」
　　太皞真君点头：「没错，真正的初代，道庭的历史就是从他开始的..，.这是法术道那边传下来的消息。」
　　「原来如此。」吕阳这才颔首。
　　这就不奇怪了。
　　「我就说，一群死灵，早在道主之战时就魂飞魄散了，怎幺会知道道庭初代天子是叛徒这样的大事。』
　　太皞真君似乎也看出了吕阳的想法，当即补充道：「有人背叛了司崇大人，这一点是毋庸置疑的，我师尊被那个秃驴踩死之前，就曾经亲眼看到过，只是不知道那个人其实就是道庭初代天子。」
　　「直到现世有人过来支援。」
　　「法术道那边带来了大量的情报，多方对比之后才确认了那个叛徒的身份，当时还掀起了一场大战。」 
　　说到这里，太皞真君神情黯淡：
　　「师尊就是因此前往北酆山，在【万炼血池】和那个叛徒的分身大战了一场，奈何对方修为太高了。」
　　「师尊因此重伤，被迫撤离。」
　　「路上又被洞天法的几位大真君围攻，伤重不治，只好在临死前血祭神木树种，化为了【冥罗树海】。」
　　话音落下，她便猛然擡头：
　　「所以前辈，【万炼血池】不能去，那个叛徒大势已成，一具分身当年恐怕就有合道巅峰的修为了。」
　　「如今多年过去，他甚至可能更进一步。」
　　「要是他筑就仙桥，那就真的在【四方鬼蜮】也难寻敌手了，到时候分身归一，甚至踏天都有希望！」
　　吕阳闻言没有回答，而是眯起双眼，神念沟通识海中的【征道天阍图】，这位器灵此刻已经气疯了。 
　　「苍。竟然是他！他怎幺敢背叛主人？畜生啊。
　　看着天阍这副愤怒到发狂的模样，吕阳就知道对方是靠不住了，当即皱眉道：「你不知道这件事情？」
　　「我..」
　　此言一出，天阍顿时卡壳，许久过后才憋闷道：「我当时正和盘皇他们联手结阵，拼命压制大剑宗。」
　　「等到我等好不容易将大剑宗镇压下去，一切都结束了，世尊出手，主人将我等救下，然后扔进【齐物论】，..我其实也一直好奇世尊是怎幺出来的，却没有线索，只以为是初圣找到了办法..」
　　吕阳见状摇了摇头，随后再度看向太皞真君：
　　「你刚刚说，那位帝苍只是一具分身坐镇【万炼血池】，就有大真君的修为，那他一共有几具分身？」
　　「三具。」 
　　太皞真君低声道：「苍天分身在幡冢山幽都，黄天分身在罗浮山前线，青天分身在【
　　万炼血池】内。」
　　几乎同时，天阍的声音也在耳边响起：
　　「是【三玄钦天正法】！」
　　天阍含恨道：「苍...那家伙得了主人的真传，修了【宝命全形经】，却不想按部就班，试图推陈出新。」
　　「主人很欣赏他的想法，于是也多加指点，最后在【宝命全形经】的基础上开创出了【三玄钦天正法】，可以分别点化出苍天，青天，黄天三具身外化身，据说修到极致，能够以自身演化位面..」
　　吕阳的神色渐渐变了。
　　「有意思。
　　「以自身演化位面，和筑基境一样？司祟这是试图在加固现世？他预料到了【彼岸】 
　　会压迫到现世？
　　这是提前着手解决？
　　不得了！
　　吕阳几乎瞬间就明白了司崇的想法：『位面的打造何其困难？筑基境，冥府，哪个不是倾尽了灵材。』
　　可如果司祟的计划成功，却能通过一本功法直接解决所有问题，届时只要将功法传开，完全可以不断打造新的位面来稳固现世，和初代豢妖峰主一样，这是足以彻底解决【彼岸】隐患的方法！
　　然而司祟死了。
　　不仅如此，还是被他寄予厚望的关门弟子背叛后亲手坑死的.，..畜生啊，仙枢四狗实在太过分了！
　　吕阳叹息摇头。
　　从那位苍，最后成为了初代道庭天子的【帝苍】的结果来看，这后面恐怕圣宗祖师爷的戏份都不多。
　　主要是道庭道主下的黑手！ 
　　由此可见，光海风气变成这样，绝对不能只怪圣宗祖师爷一人，仙枢四狗人人都有不可推卸的责任。
　　「我明白了。」
　　吕阳擡起头，再度看向太皞真君：「有那个帝苍带头，应该会有不少三根基之道的修士也叛变了吧。」
　　千里之堤，溃于蚁穴。
　　很多事情，没人做的时候或许无人敢做，可一旦有人做了，其他人没了心理负担，也就不再忌讳了。
　　太皞真君俏脸铁青，点头道：「确实有一批..法身，法术，法力都有，其中法身居多，大多当年都和那个叛徒交好，是他亲自招揽过去的，一群贪生怕死的畜生，根本对不起司崇大人的教导..」
　　「笑话！」
　　就在这时，沉默了片刻的应光真君终于抓住机会，开口道：「他们那是弃暗投明，选择了大义灭亲！」 
　　「反而是你们，若非你们贪生怕死，负隅顽抗，不肯被我们杀掉，我们早就开始打造更好的光海了。」
　　「..哦？」
　　吕阳闻言也不生气，剑阁嘛，说这话不奇怪，所以比起胸口剧烈起伏的太皞真君，他还有心情笑道：
　　「什幺叫更好的光海？」
　　「难道不是幺？」
　　应光真君冷笑一声：「若非你们负隅顽抗，我们早已彻底掌控冥府，你知道这对光海有多大的意义？」
　　「只要掌控了冥府，轮回就能被控制。」
　　「从此以后，修士再也不需要害怕死亡，凡人，链气，乃至筑基的利用率都可以得到大幅度的提升！」
　　言语间，应光真君仿佛已经看到了那个美好的未来：「即便再怎幺压榨魂魄，也不用担心魂飞魄散后会造成资源的浪费，而是可以继续压榨，哪怕真的魂飞魄散了，也能转化为死灵继续利用。」 
　　「死灵要是再用死了，也没关系。
　　「死灵死后，会化作最纯粹的精粹，无论送入丹药，还是法宝，都能有效提升品质，
　　是完美的灵材。」
　　「这不是进步，什幺是进步？」
　　「每个修士的价值都能得到最大化的利用，他们既能提升自我价值，也能为修仙界创造更多的价值。」
　　应光真君目光坚定，沉声道：
　　「明白了吧？这是何等伟大的事业，你们这些叛徒能够为【天道】的建设出一份力，
　　已经是福报了....
　　太皞真君银牙都要咬碎了：
　　「疯子，魔头..」
　　面对她的怒斥，应光真君完全不屑一顾，一副夏虫难以语冰的态度，直到吕阳轻飘飘地说了一句话： 
　　「那你呢？」
　　应光真君愣住了：「我？」
　　「对啊，你刚刚只说到了筑基，那真君呢？真君也会死吧，到时候是不是也要加入到这个循环之中？」
　　霎时间，应光真君大怒：
　　「那能一样吗？」
　　「我虽然也是死灵，但我已经是真君了，是负责管理那群下修，给他们福报的，怎幺能和他们一样..」
　　轰隆！
　　话音未落，吕阳已经一掌拍出，几乎同时，应光真君的眉心深处，一道剑光浮现，顷刻间气机暴涨。
　　「.哈哈！」
　　应光真君顿时大喜，这是剑阁一位死灵大真君留在他身上的剑气，因为他们本就是同一个家族出身。
　　只是之前被擒拿得太过突然，他根本来不及主动激发，只有他自身受到生命危机时才会被动触发，所以他才故意引诱太皞和吕阳对他下死手，如今剑气激发，即便大真君当面，他也能逃出去「砰！」 
　　剑气溃灭。
　　吕阳神色不变，掌中五行汇聚，【北极驱邪院】镇压，共同构筑起一片浩瀚浑天，将应光真君笼罩。
　　『怎幺可能...剑气逃不出去？
　　『是仙桥！仙桥境的大真君！？
　　「不..等等..
　　一瞬间，应光真君童孔骤缩，嘴巴微张，似乎想要再说什幺，却全部被凝固在了吕阳的【掌中浑天】中。
　　随后就听一声轻响。
　　如泡影破裂。
　　应光真君就这样被吕阳的手掌轻轻抚过，仿佛擦去了一本书上的一行字迹，凭空消失在了现实之中。
　　「现在一样了。」
　　>

第1060章 背刺是仙枢传统
　　就在吕阳一掌打出，应光真君剑气爆发，然后和剑气一起被拍死的瞬间，另外两位真君俘虏也动了。
　　“噗通！”
　　只见前代太师没有任何犹豫，当场双膝跪地大声道：“前辈！我是道庭的，我能带前辈去【万炼血池】！”
　　吕阳闻言意外地看了他一眼。
　　瞧瞧，最近几千年死的仙枢修士就是不一样。
　　多有眼力见？
　　不仅瞬间就抓住了自己的核心价值，而且果断反水，没有一丝丝犹豫，这才是我熟悉的仙枢作风啊。想到这，他又看了一眼无垢菩萨。
　　“噗通！”
　　无垢菩萨当场也是一个猛虎落地，急促道：“我也可以谈！前辈，我也可以帮你们去【万炼血池】的。日尼玛，太吓人了！
　　刚刚那一瞬间，应光真君的爆发两人都看到了，绝对是大真君剑气，就连留下剑气的人都能猜出来。“是天炉治世真君！ ”
　　无垢菩萨赶忙说道：“这位剑阁大真君和应光关系莫逆，生前同属一个家族，刚刚肯定是他的剑气。 ”“除了他，还有帝苍大人..我是说帝苍那狗贼的分身之外，北酆山鬼域还有两位大真君，分别是修法术的心业大真君，以及修法力的幽海大真君，他们二人都是借助【万炼血池】才得以突破的.. . .”前代太师闻言顿时咬牙：
　　“该死的秃驴，这些都是我要说的！可惜他修为更高，说话也比我更快，否则我岂会比他慢上半拍. .'一念至此，他也赶忙开口。
　　大真君层次被无垢菩萨说完了，他就说真君层次，知无不言，甚至恨不得让吕阳狠狠抽查一遍自己。反倒是太曝真君皱起了眉头。
　　诚然，应光真君这不要脸的剑种被吕阳一掌拍死，她很解气，奈何人杀了，引发的后患却也相当大。
　　“前辈，要不还是算了吧？”
　　想到这，太嗥真君忍不住看向吕阳，一脸担忧道：“应光那剑种陨落，我们可能已经打草惊蛇了。”吕阳闻言摇了摇头：“不是可能，是一定。”
　　话虽如此，他的表情却依旧轻松，原因很简单一一冥府的真君，乃至大真君数量其实多不到哪去。因为强者越多，对冥府大道的加持就越高，结果只会让冥府越来越膨胀，而这显然是不被道主所允许的，所以道主才要分别掌控冥府接引真灵的部件，为的就是有效控制住冥府内强者的数量。否则现在的冥府都能出一位元婴了。
　　要是再塞一大堆的真君，大真君进来，那冥府岂不是要上天？道主自然不可能允许这种事情发生的。 “不仅如此，质量估计也不会太高。'
　　更何况，大真君也是有档次的，入道，合道，仙桥，踏天，每一个档次在冥府的份量都是不一样的。“首先，冥府不可能有踏天大真君。 '
　　“就算有，也肯定死了。”
　　“因为【昂霄】就在这个层次，他怎可能允许冥府有同层次的人存在？和他争夺冥府证道位吗？'“所以冥府这些大真君，最强估计也就仙桥层次了。 '
　　“哪怕是那个帝苍，应该也不会例外。”
　　既然如此，还怕什？
　　打不过道主，还打不过你们？
　　想到这，吕阳突然笑了，随后心念一动，一道光影从他身上分裂，凭空走出，然后化作一道银光。 【浮光界海大仙术】！
　　上次对付【昂霄】的时候被迫将其炸开，因此如今不得不重新积蓄，吕阳对这张底牌可是寄予厚望。 “未来我若是想要突破冥府壁障，前往光海之外，或许就要靠这门大仙术的自爆来炸开一条坦途了。'不过之所以故意在这个地方，当众施展这门大仙术，吕阳也有其他目的，虽然他自问在冥府谁都不怕，但也没必要给自己找麻烦，这帮死灵在冥府混得太久，正好让自己给他们一点仙枢震撼。
　　施展完仙术后，吕阳这才看向太嗥真君。
　　“以剑阁的作风，现在估计已经有人在赶过来的路上了，此地不宜久留，把人带上，我们先走一步。 ”“是！ ”
　　太嗥真君闻言二话不说，当场将无垢菩萨和前代太师重新封印，接着又将自家门下弟子也一起带上。随后便跟着吕阳一同消失在了原地。
　　几乎是吕阳前脚刚走，后脚不到半个时辰，就有三道恢弘法光从天而降，落在了【冥罗树海】方位。然而入眼所见，昔日广袤的树海早已消失，只剩下了一个巨大的坑洞，还有纷乱的法力气机在呼啸，三道法光落下后，迅速平复乱象，显化出真身形体，其中一人的位格赫然也在大真君层次。
　　“...死的是应光。 ”
　　只见那位大真君掐定法诀，顿时就有一道明光从紫府升起，跃入云天，而后如旭日阳光普照向地面。【孽镜照业大仙术】！
　　光芒所过，一道道幻影被照彻出来，赫然是吕阳，太嗥真君，乃至无垢菩萨，前代太师等人的身影。不过后三者的容貌都清晰可见，唯独吕阳容貌虚幻，看不清面庞，显然有一股伟力阻断了光芒探查。见到这一幕，心业大真君愈发严肃，沉声道：“只有一个人，应光死了，但是无垢和上玄都还活着。 ”紧接着，他又一挥手。
　　下一秒，就见那高悬云天的明镜之中，又有一道道光彩幻象闪过，或是灯中烛火，亦或是大驿通途。“【覆灯火】和【大驿土】。 ”
　　心业大真君见状，神色更加凝重：“出手之人用过这两道果位玄妙，应该是出自仙枢的果位大真君。 ”“用的是果位玄妙。 ”
　　此言一出，随行而来的另一位真君就幽幽开口：“这说，此人不是三根基的余孽，而是自己人了？ ”“【覆灯火】暂且不论。 ”
　　“【大驿土】我没记错的话，是道庭专属的果位，能有这份玄妙，此人大概率和上玄一样出自道庭。 ”气氛顿时变得微妙了起来。
　　与此同时，心业大真君也若有所思：“宝轮和上玄，这两位都是正统的洞天法修士，而且死得很晚。 ”洞天法，说明肯定出身仙枢。
　　死得晚，说明深谙仙枢作风。
　　这种人，为了利益坑死队友简直再正常不过了，类似的例子以前也不是没有出现过。
　　“假设应光击败太嗥真君后，意外在【冥罗树海】发现了大机缘，而宝轮和上玄两人想要那个机缘。 ”
　　“于是伙同第三人，突然偷袭。 ”
　　“杀人夺宝，畏罪潜逃。 ”
　　“有可能吗？ ”
　　众人对视了一眼，几乎没怎思考就得出了结论：
　　当然有可能，而且可能性还非常高！
　　毕竟众所周知，背刺本来就是仙枢的优良传统。

第1061章 声东击西
　　第1061章 声东击西
　　「不对！」
　　陡然间，和心业大真君一同前来的第三位真君突然开口了：「大人，此地法身道的气机好像太重了？」
　　说完，他便指了指心业大真君用仙术营造出的画面，其中除了【覆灯火】和【大驿土】的玄妙之外，还有一股难以忽视的存在感，让整个画面如水波般不断荡起涟漪，这是法身道特有的气机。
　　「这有什幺奇怪的。」
　　心业大真君见状眉头微皱：「太皞毕竟是法身道的真君，此地就算有法身道的气机残留也很正常吧。」
　　「是，但太多了。」
　　开口的真君摇头道：「太皞我认识，实力也就那样，她的气机应该不至于能影响大人您的仙术才对。」
　　「说不定她有所突破呢？」 
　　「大人！」
　　开口的真君语气严肃，郑重道：「我觉得出手之人不一定就是自己人，也有可能是法身道的大真君！」
　　霎时间，气氛为之一凝。
　　不过很快，一声轻笑就打破了僵持，却见心业大真君摇了摇头，竟是流露出了一副忍俊不禁的表情：
　　「金殿，你的想像力很丰富。」
　　「你难道想说，击杀了应光的人，是一位执掌了【覆灯火】和【大驿土】果位玄妙的法身道大真君？」
　　「不可能吗？」金殿真君反问。
　　「绝对不可能。」
　　心业大真君果断摇头：「金殿，我知道你们剑阁死了人，所以有些急切，但推测凶手是要讲逻辑的。」
　　「我可以明确告诉你，法身道修士想要执掌果位玄妙，唯一的办法就是修行司崇大人的【宝命全形经】，而这本无上经文，无论在现世，还是在冥府，都只有陛下一人学过， 
　　绝不会有第二人。」
　　「而陛下从未将此经文外传。」
　　「因此如果真的如你所猜测的那样，那只有可能是陛下造反了.，..你说可笑不可笑？简直就是荒谬。」
　　说到这里，心业大真君顿了顿。
　　「当然，我们退一万步..【宝命全形经】虽然能侵吞果位，但侵吞的果位立刻就会变成白纸一张。」
　　「而凶手施展了【覆灯火】和【大驿土】的玄妙。」
　　「【覆灯火】也就罢了，【大驿土】一直在现世道庭的控制内，从那里抢果位，你觉得有成功可能吗？」
　　「..不可能。」
　　金殿真君摇了摇头，也觉得应该是自己有些敏感了，心业大真君确实是经过缜密思考才得出的结论。
　　至少他完全找不到反驳的角度，毕竟从道庭手里抢走【大驿土】，这和在道主头上拉屎有什幺区别？
　　所以首先排除法身道修士作案的可能！
　　见自己说服了对方，心业大真君笑了笑，又安慰道：「话虽如此，金殿你的出发点其实还是很好的。」
　　「确实不一定是自己人动的手。」
　　说完，他便变换法决，高悬明空的【孽镜照业大仙术】立刻光芒大放，再度映照出了一道细微幻彩。
　　那是一道微弱的银光。
　　「这是..？」
　　「是法术！」
　　只见心业大真君冷笑一声，道：「出手之人隐藏得很好，似乎只用了一次，但还是瞒不过我的眼睛！」
　　「【覆灯火】和【大驿土】的玄妙固然高深，但以法术道的能力，大真君出手，想要展现出相以的玄妙其实也没有多难，比如我就知道有一门【离天长明大仙术】，效果近似【覆灯火】玄妙。」 
　　话音落下，其余两位真君也纷纷沉默。
　　片刻过后，还是金殿真君率先开口，点头道：「确实，如果是法术道的大真君.·.那一切就合理多了。」
　　「他们本就在收拢散落的三根基余孽。」
　　「太皞门毕竟师承冥罗大真君，太皞真君自己虽然不算厉害，但师承高，名望上还是有不小用处的。」
　　「正是如此！」
　　心业大真君点头，眼底浮现出了智慧的光芒：「若我所料不差，那位法术道大真君可能还是故意的。」
　　「故意让应光他们围攻太皞，然后趁着太皞危难之际出手，挽狂澜于既倒，以此获取太皞的信任，我猜测冥罗大真君可能还留下了一些底蕴珍藏，那位法术道大真君正好名正言顺地据为己有..」
　　「会做到这个地步吗？」 
　　另一边，同行的第三位真君，宝玉眠香菩萨有些意外：「这些古法真君秉持陋习，会如此趁人之危？」
　　「法术道不一样！」
　　心业大真君摇头：「出手之人大概率来自玄垣，是现世下来的，那还会有什幺陋习，
　　肯定早改掉了。」
　　「也对。」
　　就在这时，金殿真君又皱着眉，再度问道：「可既然如此，应光都死了，为什幺无垢和上玄还活着？」
　　这回不用心业大真君开口，宝玉眠香菩萨就主动说道：「这不难猜，以无垢的脾性，
　　肯定第一时间投了，至于上玄..毕竟是道庭下来的，又是这几千年内死的，我估计投的可能比无垢还要快。」
　　金殿真君顿时哑然。
　　片刻过后，他才摇了摇头，一脸恨铁不成钢：「和这样一群虫豸在一起，怎幺能让光海变得更好呢？」 
　　「行了。」
　　说到这里，心业大真君淡然道：「无垢和上玄能活命的原因也很简单，那位法术道大真君需要向导！」
　　「【四方鬼蜮】可不是那幺容易出入的，他们的根基在罗浮山，想要从北酆山过去可不容易，半个时辰的时间还不足以让他们逃出生天.，..传我命令，立刻前往边界，将他们永远留在北酆山！」
　　「啊？我们吗？」
　　此言一出，本来老神在在的宝玉眠香菩萨顿时愕然：「那可是一位法术道大真君，我们拿什幺阻拦？」
　　「当然不止你们。」
　　心业大真君胸有成竹：「我会另外通知天炉和幽海，这次我们三位大真君一起去，管叫他插翅难飞！」
　　此刻，北酆山的另一处地界。
　　「前辈？」 
　　太皞真君美眸眨了眨，有些意外地看着突然停下脚步，随后擡头望天，脸上流露出从容笑意的吕阳。
　　下一秒，就见吕阳单手一掐。
　　五根手指轻轻弹动，幻彩勃发，继而跳出一枚枚八卦符箓，五行气象环绕，不断发出叮咚碰撞之音。
　　直到最后，两枚符箓飞腾而起。
　　一为【干】，一为【木】。
　　「木和乾卦，得其刚健，繁花似锦，却是金玉其外，败絮其中，少有实质...北酆山现在应该空虚了。」
　　下一秒，又是一枚符箓跳出。
　　这次是一枚【艮】。
　　吕阳见状轻笑一声：「原本是干金伐木，可艮山入卦后却变成了金入山林，反而有了韬光养晦意象。」
　　「推算下来，就是北酆山空虚，正是偷摸过去下黑手的时候...看来我留下的法术意象被挖出来了，估计都以为是法术道大真君在下黑手，于是倾巢而出，试图追杀我，反而让北酆山没人了。」 
　　「声东击西，效果不错。」
　　「果然，冥府的人还是好骗啊。」
　　啪！卦象破灭。
　　吕阳收起手，看了一眼太皞真君：「走吧，去【万炼血池】，不出意外的话，应该没人会阻拦我们了。」
　　太皞真君都看呆了。
　　如果不是亲眼所见，她几乎以为自己出现了幻觉，这还是法身道吗？怎幺不玩拳头，
　　改玩起算卦了！
　　>

第1062章 接管
　　第1062章 接管
　　四方鬼蜮，北酆山。
　　【冥罗树海】在北酆山不算大，但也不小了，如今一朝消失，很快就在北酆山的各地都引发了议论。
　　尤其是在心业大真君回传了调查结果，随后位于北酆山的洞天法真君几乎倾巢而出，
　　四处布设阵法后，顿时闹得人心惶惶，不少筑基，乃至链气死灵都在私下谈论，各种小道消息更是满天飞。
　　与此同时，一座依山而建的大城内。
　　由于四方鬼蜮的环境并不算好，而且没有凡人存在，所以并不像现世那样有着大大小小的县村林立。
　　而是以聚居地为核心。
　　每一座聚居地，就是这幺一座「鬼城」，城主大多是死灵真君，而且大多都在冥府道庭的治理之下。
　　此刻，鬼城内的一处洞府内。
　　只见一位容貌普通，气机深敛，乍看之下不过是筑基的男子突然睁开双眼，眼底浮现出了疑惑之色：
　　「【冥罗树海】没了？
　　不仅如此，洞天法派去的三位真君都死了，太皞真君也不见踪影，还说是法术道的大真君动的手。
　　男子目瞪口呆。
　　「开什幺玩笑，我就没有准备去太皞门，这是无耻的嫁祸.，.而且退一万步讲，我也不是大真君啊！」
　　难道山上还有其他人被派过来了？怎幺可能，大真君这幺重要的战力，怎幺能派到北酆山这种几乎沦陷的地方，就算真派来了，人生地不熟的，也应该提前联系我，让我来帮忙当向导才对...
　　想着想着，男子神色一凝。
　　不会是在钓鱼吧？ 
　　「故意放出【冥罗树海】的消息，想要诱引我这个法术道的卧底上钩？那帮叛徒不是做不出这种事！
　　男子觉得不能怪自己多疑。
　　主要是时代变了。
　　以前淳朴的古风修士，现在越来越少，大部分都变得狡猾无耻起来，稍有不慎就有可能被别人坑死。
　　不行，得撤离了。1
　　男子猛然站起身子，随后悄悄驾起遁光，向着鬼蜮边境潜行，试图在包围网成形之前先离开北酆山。
　　「自从冥罗大真君身死，北酆山的三根基势力就彻底陷入颓势，我可不是那些愚蠢的古代死灵，之所以从玄垣死过来，是为了建功立业，更进一步的，万万不能浪费在这里，
　　必须设法逃出去..
　　记住我们网
　　然而很快，他就止住了遁光。 
　　「不好！
　　男子脸色难看地从袖中取出一枚玉佩，却见这枚冰凉玉佩上，此刻赫然出现了一道清晰可见的裂纹。
　　『命玉破碎，我再往前走的话，会有必死无疑的灾祸....，难道我当初潜入进来的痕迹已经被发现了？
　　男子深吸一口气，眼神愈发阴沉：
　　不太妙，被这幺一搞，即便整件事情和我压根没有关系，我和【龙虎山】的联系也已经被切断了。
　　那群魔头迟早会找到我的。·
　　这一刻，男子简直恨不得将那个偷袭了【冥罗树海】，还将黑锅狠狠扣在他头上的混蛋给大卸八块。
　　可一想到对方是大真君，他又颓然下来。
　　「算了算了..
　　苦思冥想了许久之后，他才又重新振作精神：「俗话说的好，最危险的地方往往就是最安全的地方。」 
　　「既然出不去，那就不出去了。」
　　「我去北酆山。」
　　「这幺多人都在边界布防，北酆山肯定已经空虚了，我趁机混进去，说不定还有希望找到一条生路..」
　　想到这里，男子当即转身，飞速遁离。
　　与此同时，北酆山内。
　　作为整座鬼蜮的中心，北酆山的主体如同一根擎天玄柱，山顶没入云天，几乎终年被玄色云海笼罩。
　　那一层云海，对大多数死灵而言几乎就是不可逾越的天堑，唯有死灵真君才能穿过云海的阻隔，抵达山顶。然而到了山顶之后，才会看到山外有山，山顶中心区域，还有一座隆起的巍峨山体。
　　乍看之下，仿佛一方钵盂。
　　山体内盛放着的，赫然是一片翻涌不休，如火升腾，却又没有外泄分毫，反而极度内敛的丹色宝池。 
　　这就是【万炼血池】。
　　如果从北酆山的上空往下看，就会发现这一座鬼蜮的山川川地脉，大小鬼城，都是以这血池为中心的。
　　而在血池内，则是盘膝坐着一位青年。
　　他的容貌颜为英俊，双目紧闭，半身都浸泡在血池内，呼吸间都有丝丝缕缕的血气没入他的口鼻中。
　　同时随着他的呼吸，他的气机也在变化，从一开始的缄默，到呼气时不断暴涨，膨胀的存在感，一如正统的法身道，可当他吸气时，存在感却又轰然破裂，如羽化飞升般，变得飘渺而不可测。
　　最后重归缄默。
　　如此循环往复了足足三十三次，青年才似乎终于结束了一轮运功，睁开双眼，露出双青碧色眼眸。
　　「..嗯？」
　　只见那双青碧眼眸环顾四周，没有发现平日里陪同的身影，先是闪过一抹疑惑，随后浮现思索之色。 
　　紧接着，便是恍然：
　　「原来如此，【冥罗树海】消失，疑似法术道大真君出手，心业这是带着幽海和天炉去围追堵截了？」
　　青年满意地眯起了双眼：「不错，心业做事还是令人放心的，狮子搏兔亦用全力，就是应该这幺做。」
　　虽然因为人都走了，平日至少会有两位大真君坐镇的【万炼血池】只剩下了他一位，
　　不过问题不大。
　　北酆山空虚？
　　别开玩笑了，有自己坐镇，除非是仙桥境，还得是那种同境无敌的大真君来犯，否则能有什幺风险？
　　万无一失！
　　想到这里，青年放心地继续修练了起来。
　　与此同时，北酆山脚。
　　吕阳负手在前，太皞真君则是一脸忐忑地跟在他身后，就这样堂而皇之地走过了洞天法布设的阵法。 
　　切毫无变化。
　　明明周围有不少修士，却没有一个人注意到他们，仿佛在视线离开他们的瞬间就忘记了他们的存在。
　　而这一刻，都要归功于此刻悬在两人头顶的一盏明灯，只见那灯盏之中不断奔涌出明亮的火光，将四周照得一片通透，却唯独漏了灯下的他们，让他们的脚下成为了日月不照，天地未明之地。
　　紧接着，就见吕阳一擡指。
　　又是一道卦象凭空乍现，赫然是一枚【坤】卦。
　　「之前是金入山林，韬光养晦，如今再添坤卦，乃是金抱地母，多获福庆....此地果然是我的机缘。」
　　「前辈，万望小心。」
　　太皞真君悄声提醒道：「再往上还有很多阵法布置，不是那幺容易闯的，一不小心就有可能被发现....」
　　吕阳闻言瞥了她一眼。
　　然后笑了：
　　「道友放心，我不打算闯山。」
　　「啊？」太皞真君茫然地眨了眨眼：「可【万炼血池】在北酆山顶，不闯山，怎幺得到其中的机缘..」
　　「道友好像误会了。」
　　吕阳背过身子，对着正前方的北酆山徐徐伸出手掌，五指舒张：「我刚刚说的是，此地是我的机缘。」
　　「所以现在，此地由我接管了。」
　　五指合拢。
　　这一日，北酆山从【四方鬼蜮】中消失了。
　　>

第1063章 北酆
　　第1063章 北酆
　　北酆山顶，【万炼血池】。
　　青年陡然睁开双眼，青碧色的双眸中首次流露出了惊疑不定的神色，旋即就有浓烈的光彩从中涌现。
　　感觉有点危险！
　　难道还真有不要命的，和之前那个冥罗一样想要趁着北酆山空虚，杀进【万炼血池】
　　和他死战一场？
　　不，不对，能让他生出危机感的，绝对不是之前冥罗那种货色，必然是强敌.，.然而这让青年更加难以置信，因为他如今这具分身早已暗中突破了困扰多年的合道瓶颈，稳稳地站在了仙桥之上。
　　谁能杀他。
　　青年盘膝而坐，下意识捏了一道光彩，准备推算一番，然而很快，因果大网的反馈却让他大为意外。
　　「无碍？」 
　　不仅如此，原本浓烈的危机感也散去了，仿佛只是一场幻觉般，这让青年露出了百思不得其解之色。
　　「以我的位格，除非【鬼门关】上的那位亲自对我出手，以【大林木】遮掩天机，才有可能让我失去危机感应，推算不出因果，可他早就已经离开冥府了.，，.如此说来，是我的推算惊动了对方？」
　　这个解释更合理。
　　因为自己秋风未动蝉先觉，对方发现事不可为，于是就放弃了针对自己的计划一看来还是聪明人。
　　「结果反倒是我暴露了。」
　　青年摇头，他这一具分身的仙桥境修为可是藏了很久，本来想着找机会坑死一两个送上门的倒霉蛋。
　　现在看来，是没机会了。
　　既然危机感已经消失，「真相」也水落石出，青年也就不再担忧，继续沉心静气，进入了修练状态。 
　　「还挺敏锐的。」
　　北酆山下，吕阳松开掐着华光的指尖，而以这道华光为中心，只见无数道光之丝线向着四周蔓延开。
　　每一道丝线，都连接着这座北酆山主体上的一位死灵，其中有链气，有筑基，甚至还有金丹真君，就这样勾连着他们的因果，伪造出了「安然无恙」的因果波动，将整个北酆山都笼罩在其中。
　　【卜筮金书】！
　　对于这门因果推演之法，身为开创者的吕阳曾经有过一个构想，那就是以小见大，以下修影响上修。
　　当时只是想法。
　　而现在，则是一个初步的运用。
　　「当整个北酆山，所有人的因果波动都在传递一个很安全的消息时，即便是因果大网也会被骗过去。」
　　事实上也确实如此，吕阳本就没打算对这些下修出手，他们真的很安全，也进一步强化了这个意象，一道，两道或许不算什幺，可如今聚集在一起，却成为了足以伪饰因果， 
　　蒙蔽天机的玄妙！
　　「何况此地已经落入我的【掌中浑天】了。」
　　吕阳舒展手掌，掌中浮现一座袖珍大小的「北酆山」，这让他能更轻松地影响山上所有人的因果线。
　　一直以来，吕阳都很稳健。
　　尽管在战略上，他藐视冥府内的所有死灵，但在战术上他却很重视，从来没想过和敌人正面硬碰硬。
　　我很强，但不是无敌的。
　　别的不说，就那个帝苍，如果他三具分身都有仙桥境大真君的水准，那自己搞不好还不是他的对手。
　　所以才要小心谨慎，步步为营。
　　「至少要确保我在单对单上的绝对优势，然后再一步一步猎杀，削弱敌人，到最后再设法一锤定音。
　　不过我这蒙蔽天机的手段如此玄妙，怎幺也没听到几声赞叹？ 
　　这幺没有眼力见？
　　吕阳转头一看，却见太皞真君正瞪着美丽的大眼睛，里面充满了清澈的茫然，用四个字来形容就是：
　　不明觉厉。
　　吕阳见状也只能无奈摇头，算了算了。
　　修法身的，也不能要求太高，何况还是一个古法修士，作风太淳朴，自己大人有大量，不和她计较。
　　感慨之余，吕阳和太皞真君已然踏上了北酆山主体的台阶，步履坚实地攀爬而上，而在这个过程中，吕阳能清楚地感应道：『冥府，我越往上，冥府大道就越接近我..，.可惜我不是真正的死灵。』
　　然而就在这时。
　　吕阳的脚步陡然一顿，眼底露出诧异之色，随后大袖一挥，正道旗浮现，滚滚紫气中浮现一道身影。
　　赫然是听幽祖师。 
　　虽然听幽祖师严格来说是活人，但由于幡灵和幡主绑定在一起，所以他如今也披上了死灵的那层皮。
　　「祖师？」
　　吕阳眉头微皱，却见听幽祖师眼神恍惚，许久过后才沉声道：「这个地方，给我一种异常熟悉之感。」
　　「有危险吗？」吕阳直接说道。
　　对于听幽祖师口的感应，他并不意外，毕竟他早就怀疑祖师和那位初代豢妖峰主可能有隐秘的联系。
　　所以他只在乎一个问题：祖师会不会因此遇到什幺危险。
　　「如果有风险，感觉不对的话，还是先躲一躲吧，放心，只要祖师你不露面，现在谁也伤不到你的。」
　　吕阳说得很有底气。
　　无论听幽祖师和初代豢妖峰主，和冥府有什幺联系，如今的他已经被【百世书】洗过，彻底解脱了。 
　　所以只要他不主动联系，对方肯定影响不到他。
　　然而听幽祖师却摇了摇头，笑道：「怎能一直让你花心思？放心，我没感应到危险，
　　应该是有利的。」
　　「而且我可以感觉到，我现在的状态很好。」
　　「在这个地方，我的思维都变快了，悟性似乎也有所提升，一些以前没想通的问题现在都有思路了。」
　　「..啊？」
　　吕阳都惊呆了。
　　您都已经慧光冲天，悟性惊世了，夸张到这个地步，居然还可以继续提升啊？这还让不让人修仙了。
　　陡然间，原本还在北酆山四处走动，时不时闭目感悟的听幽祖师突然睁开双眼，而在他身后，吕阳虽然慢了半拍，但也迅速反应了过来，眉头紧皱：「再往上....不太对， 
　　好像有一层隔离阵法。」
　　「这个我知道。」
　　就像是终于找到了话题加入一般，太皞真君赶忙道：「师尊曾经说过，应该是那个叛徒布设下来的。」
　　「一旦进入其中，位格会被凭空打落一些。」
　　「虽然不多，不至于让人跌落境界，但已经足以决定一场斗法的胜负了，缺点则是没办法随便移动。」
　　「阵法环绕整个北酆山顶，不可能绕过的。」
　　说到这里，太皞真君脸上浮现狠色：
　　「前辈，都到这一步了，不如我们干脆冲一波吧，我愿意当先锋，前辈你躲在暗中伺机偷袭那叛徒.」
　　「闭嘴，别说话。」
　　吕阳一挥手，直接打断太皞真君的计划，你个修法身的就别出来秀理解了，我的慧光都被你拉低了。 
　　「祖师，你觉得咧？」
　　面对询问，听幽祖师没有回答，只是眉头紧皱，似乎在感应什幺，吕阳则耐心等待自己的天赋努力。
　　太皞真君见状抿了抿嘴唇，低声道：「前辈，真的没有其他办法的，那个叛徒在北酆山经营了这幺多年，布置几乎是完美无缺的，当年师尊动手前也想过寻找破绽，结果花了十年也没有收获..」
　　「找到了。」
　　嘎吱下一秒，就见听幽祖师突然伸手一指，随后就在北酆山的山体边缘，山石凹陷，露出了漆黑的洞口。
　　太皞真君：「..啊？」
　　真有啊！？
　　>

第1064章 登神长阶
　　第1064章 登神长阶
　　我就知道我的天赋行！
　　看着凭空出现在眼前的洞口，吕阳先是下意识用【仙枢生存指南】扫了扫，确认无坑后才微微一笑：
　　「这阵法，应该不会影响到山体内吧。」
　　太皞真君好一会儿才缓过神来，摇头道：「怎幺可能影响到，四方鬼蜮的山体应该都是坚不可摧的..」
　　然而话虽如此，看着眼前黑漆漆的洞口，事实摆在眼前，太皞真君的话说到一半就说不下去了，只能说眼前的事情实在太过巧合，甚至让她觉得这是那个该死的叛徒在钓鱼，
　　故意设下的陷阱。
　　否则这是怎幺做到的？
　　想到这里，太皞真君认真看向之前因为气机孱弱，原本没被他放在眼里的听幽祖师，
　　然后就愣住了。
　　入目所见，赫然是漫天慧光！
　　卧槽！
　　霎时间，太真君的双眼甚至隐约间浮现出了泪光，这是被强烈慧光冲击心神之后生出的自然反应。
　　同时也抹去了她的疑惑。
　　毕竟这幺强的慧光，能做到不可思议的事情简直再正常不过了，当年的司崇大人据说比这个更夸张。
　　这就不奇怪了。
　　想到这里，她愈发恭敬起来，只觉得眼前的吕阳深不可测，直到他走进洞口后，这才快步紧随其后。
　　山洞内部，静谧幽深。
　　身后的洞口门户也重新合拢，无尽的黑暗落下，伸手不见五指，就连神念也如泥牛入海般难以舒张。
　　直到吕阳运转法力，大真君位格加持下的【覆灯火】在黑暗中被点亮，滚动的火光如滚滚波涛，向着四面八方扩散开来，这才让山洞内的景象重归明晰，目光所过，万事万物都被昭显出隐秘。 
　　「..有意思。」
　　吕阳眉毛微挑，【覆灯火】有揭秘之妙，再加上他的位格，烛光照耀下，这座漆黑山体很难瞒过他。
　　他看到了熟悉的东西。
　　「是虚瞑。」
　　再三确认之后，吕阳终于得出了结论：「错不了，是虚瞑的味道，只不过已经被清洗得非常微弱了。」
　　与此同时，听幽祖师也在打量周围的山体，同时正道旗翻涌，就连之前说要重修的荡魔真人也走了出来，眼中带着好奇之色，随后就见听幽祖师对他招了招手，笑道：「道友也一起过来看看。」
　　「哦。」
　　荡魔真人闻言愣了愣，随后来到了听幽祖师身边，接着仿佛感应到了什幺，眼底陡然浮现出了惊色：
　　「这是....
　　与此同时，就见听幽祖师轻笑一声：「道友也发现了，这其实不是山石，应该是某种伟力的凝结体。」
　　「的确。」
　　荡魔真人点了点头，眉头紧皱道：「法力..【苦海】之水...不对，还要更高，
　　这是虚瞑凝结出来的？」
　　虚瞑也能凝聚成物？
　　虚瞑光海，内部为光海，外部为虚瞑，所谓虚瞑，在广义的认知上就是一片漫无边际的超级大迷宫。
　　广袤，错乱，难以界定。
　　即便道主都有可能在虚瞑之中迷失，可见其可怕一然而现在，在北酆山的发现却颠覆了这个猜测。
　　「能凝结成物质，还是如此明显的山石状事物，说明虚瞑绝不是一个空洞，无法界定和描述的东西，相反，它有一套自己的规则，只是目前无法被理解，而有规则..·.说明它存在完整的意象。」 
　　简而言之：
　　「光海之外的虚瞑，其实是一种意象！和果位意象，大道意象，天地万物的意象本质没有任何区别！」
　　听幽祖师得出了结论。
　　另一边，荡魔真人也激动了起来：「换而言之，如果能掌握虚瞑的意象配比，那就可以做到复刻了！」
　　复刻虚瞑！
　　光海之外，足以让道主都沉沦的伟力，如果能靠着意象编织之法将其再现，这会是何等可怕的手段？
　　「不，不对。」
　　突然，就见听幽祖师伸手一指，山体内立刻就有一道玄气被他勾勒了出来，在他的指尖不断舞动，而看着它，听幽祖师却摇了摇头：「降级了，不是最纯粹的虚瞑，本质似乎跌落了一个层次。」
　　话音未落，他突然松开手指。 
　　霎时间，原本缠绕在他指尖的玄气轰然崩解，随后如烟花绽放般，竟一下子炸出了无数交织的幻彩。
　　意象纷呈。
　　而看着这一幕，听幽祖师沉默了许久，才叹息一声：「我明白了，原来如此，这就是洞天法的隐秘。」
　　轰隆隆！
　　这一刻，听幽祖师的明悟似乎触动了某个冥冥中的禁忌，叫他的声音在这天地间陡然变得飘渺虚幻。
　　「先有虚瞑，无边无垠。」
　　「后有虚空，于虚瞑之中稳固万象，于是天地万物都有了生存之基，直到虚空坍塌，
　　于是位面始生。」
　　听幽祖师感叹道：「如果将虚瞑视作位格最高之物，那幺当他的位格跌落一层时，他就会被转化为虚空，也就是眼前的这座北酆山体，从原本的不可描述，难以界定，变成可以被凝合的意象。」 
　　「而当虚空进一步下跌，就会演变出位面。」
　　听幽祖师的声音如雷鸣般，隆隆回荡：
　　「呈现的结果就是光海，光海中的现世，筑基境，甚至冥府一这些都可以被视作虚空的次级产物。」
　　「而位面进一步向下跌落，就是洞天。」
　　「或者说，就是真君。」
　　说到这里，听幽祖师眼底的慧光也仿佛被刺激了一般，浓烈到几乎要燃烧起来，让他思绪愈发清明：
　　「这才是世界的底层逻辑！」
　　「一个位格阶梯，一条登神长阶。」
　　「从最高的虚瞑，到次级的虚空，再到光海位面..，.本来到这里的话应该就没了，
　　然而初圣修改了这个底层逻辑。」
　　「池在这条长阶的下方，又加了一层，在光海位面之下，加了一个【洞天】，让其成为了真君之基。」 
　　「洞天法为什幺强大？就是因为它踏上了这条登神长阶，哪怕位于最下层，也足以凌驾于天地之上！」
　　「与之相比，古法是靠着已有大道，拾人牙慧，而外道连洞天都没有，执掌果位也只是空中楼阁，唯独洞天法真君，靠着洞天，站上了登神长阶，这才是洞天法真君高出其他法门一头的原因..」
　　「无限复活？五行果位？」
　　「这些都只是洞天法强大的表象，不是根本，如果以为洞天法只有这两个优点的话，
　　就大错特错了！」
　　一个最简单的例子。
　　同时也是许多修士都没有注意到的问题：那就是仙枢之外的果位，很多其实不需要洞天也可以求证。
　　然而在仙枢之内呢？
　　迄今为止，还从来没有一个修士，能在没有洞天的情况下证得仙枢的果位，洞天法就是唯一的选择！
　　「简而言之，洞天法不是因为霸占了仙枢的五行果位，能假借祖龙的伟力才强大，甚至正好相反，是因为只有踏上了登神长阶的洞天，才有资格执掌祖龙那融合了天数意象，
　　过于强大的果位！」

第1065章 踏天境的秘密
　　太嗥真君听得一头雾水。
　　尽管听幽祖师讲得头头是道，荡魔真人也是一脸恍然，甚至周围还有道合天音，诸多意象纷纷浮现。 但她只觉得吵闹。
　　恍惚间，她仿佛又回到了上古，回到了那个师尊去司祟大人座下听讲，自己旁听却昏昏欲睡的时候。 想到这，她忍不住看了一眼吕阳。
　　“前辈，虽然如今北酆山空虚，但外出的魔头迟早会反应过来，悟道啥时候都能悟，这个不能拖啊。” 然后她就看到吕阳不屑地瞥了他一眼。
　　那眼神简直就像是再说“臭法身的，别来沾边”一样。
　　紧接着，就见吕阳从怀中取出黜龙尺，轻轻一敲，随后眼中慧光大放，积极加入了听幽祖师的讨论。 太嗥真君都看呆了。
　　大家都是修法身道的，你怎和我不一样啊？ 瞧瞧这明亮的慧光，你这样还算是法身道正统传人吗？ 什？ 司祟大人当年也差不多？
　　那没事了。
　　沉默片刻后，太嗥真君再度凑到了吕阳的身边，眼神如饥似渴地看向了吕阳手那根笔直的黜龙尺。 “前辈，这是什宝贝？”
　　“能给我也来一下吗？”
　　吕阳闻言倒也不意外，毕竟黜龙尺这种能增长慧光的奇宝，对大多数法身道修士而言本就难以拒绝。 “把头埋低点。”
　　太嗥真君闻言立刻乖乖照做，随后就被吕阳的黜龙尺用玄妙灌了个满的，再抬头时也浮现出了慧光。 此前听得一头雾水的知识，如今茅塞顿开。
　　“虚瞑，虚空，位面，洞天，不仅洞天法的隐秘可以从这条登神长阶上演化出来，还有相应的境界！” “还是以洞天法为例子，如果洞天就是真君的根基，那大真君呢？ 洞天法中，洞天挂靠三行果位就能成为大真君，挂靠五行果位甚至还是仙桥境大真君，这个过程本身一一或许就是层次跃迁！ “”从【洞天】向【位面】跃迁！”
　　吕阳目光明亮，显然也有了明悟：“如果【洞天】对应的是真君，那【位面】对应的就是大真君。 “”这个过程也并非一蹴而就。”
　　“就好像三行果位和五行果位的区别，大真君虽然对应【位面】，但是位面也有大小，强弱的区别。” 这一点很容易猜到。
　　毕竟大真君的洞天，和筑基境，冥府这种真正意义上的【位面】依旧存在极大差距，不可同日而语。 一念至此，吕阳如梦初醒：“我知道了，踏天. 古法大真君抵达踏天境的方法，就是打造类似位面！ “
　　迄今为止，他只见过两位踏天境的大真君。
　　其中一个自然是【昂霄】，另一个则是司祟的大弟子盘皇，然而两者作为踏天境大真君都非常特殊。 “【昂霄】就不用说了，他是修洞天法的。'
　　“至于盘皇，他更特殊.. 他不是自己修成的踏天境，而是得了司祟抬举，间接获得了踏天境的位格。 '
　　“除此之外，【宝命全形经】我也翻阅过，可那个需要依靠完整的法身道，再配合【阴阳】果位才能达成，对我而言没有任何参考意义，而且我也只是知道了方法，并不知道其中具体的原理。
　　知其然，却不知其所以然。
　　这是修道的大忌，也是为什境界越高，道行越重要的原因，在修仙界，知识是真能展现出伟力的。 而之前，吕阳就处于这个状态。
　　不过现在，他终于拨开了眼前的一角迷雾：“整个金丹后期，大真君的修行，其实就是在打造位面！ “”不，不对，这个太笼统了。”
　　“确切地说，是让自身的体量位格，达到登神长阶中【位面】所在的位置，一个人，就是一座位面。” “目的相同，古法和洞天法也只是手段不一样。”
　　“古法是攀爬已有的大道，借用外力来提升，而洞天法则是改造洞天，让自身的本质更接近于位面。” 下一秒，吕阳用力一拍手：
　　“没错！ 所以洞天法求元婴的几率特别低，因为他们打造的位面不圆满，洞天法修行就没有踏天境！ “五行果位圆满，止步于仙桥。
　　想来也正常，踏天境大真君随时都可以求证元婴，变数太大，道主在这上面有所限制简直理所应当。 “不过. ...【昂霄】找到了办法。 “
　　就像是终于找到钥匙，用钥匙打开了尘封已久的门户，一个问题想通，以前的许多问题也迎刃而解。” 为什空证果位仙桥境，配合五行果位圆满，双仙桥合一就能突破踏天境。 关键不在于空证的那个果位，而在于洞天！ 五行圆满洞天有缺憾，那就特地空证一道果位出来，填补洞天的缺憾。 “所以才是【曲直】！
　　“木为曲直，屈伸生长，万物舒发，【昂霄】用这个填上了洞天的缺憾，所以他能踏天，他能求元婴！”
　　这是正向的例子，还有一个反例。
　　“太阴仙尊！”
　　“她应该也修了洞天法，以此证了天府的【太阴】，却和她空证出的【集众金】八竿子打不到一块。” 这种情况下，即便她也和【昂霄】一样达到了双仙桥境，也不可能填补缺憾，突破到踏天境大真君。 “所以哪怕没有我，让她吞了法身道，缺漏没有被填上，最后证元婴的成功率也不会和别人有区别。' “最多就一成！'
　　“这就是圣宗祖师爷在洞天法上设计出的巨坑，除了【昂霄】，根本没有人可以从那个坑跳出来. .....等等，不对。
　　下一秒，吕阳突然灵光一闪：“还有一个人，虽然现在修为还低，但是假以时日，她也一样有希望。 '清澄飞雪真君！
　　“上上世，她空证了【润下】，水为润下，善利万物，估计是能用来填补她那座【涧下水】洞天的！' 所有的线索，串成了一条线。
　　这一刻，吕阳百分百确定，清澄飞雪真君和圣宗祖师爷存在联系，甚至有可能就是钦定的劫数道主！ 不仅如此，就连圣宗祖师爷为什会这看重飞雪真君，如此悉心培养，吕阳都隐约揣摩到了答案：“飞雪真君是从伪史走出来的。 '
　　她是一个本不应该存在，却因为世尊证道而出现的人，对于这种人，光海一般只会用两个字来形容：变数。 '
　　一个理论上的变数之人，如果在【定数】的推动下证了【劫数】，其中的意象变化吕阳简直不敢想！ “代换下来，这就相当于【变数】被【定数】所纵，【劫数】也被【定数】执掌，五大天数，三个都落入圣宗祖师爷的手. .. 这尼玛还玩什？ 怪不得，怪不得飞雪真君的道途波折横生！ '一个【覆灯火】，多少麻烦？
　　毫无疑问，这是冥冥之中【变数】对【定数】的反击，所以清澄飞雪真君才会一直卡在大真君之前！ 从某种意义上来说，十二万九千六百年前的那场道主大战，其影响时至今日还在虚瞑光海回荡不休！

第1066章 彀中
　　北酆山，山体内部。
　　就这样过了许久，吕阳才从闭目思悟之中回过神来，长出一口气，看向另一边神情关切的听幽祖师。 “多谢祖师提点。”
　　吕阳神情郑重，听幽祖师从北酆山体内解析出的知识，揭露出来的绝不仅仅是洞天法的隐秘和缺憾。 这是一份至高道秘！
　　知道了这些，光海的很多事情都可以按图索骥，不说如掌中观纹，至少也可以做到把握大致的方向。 比如飞雪真君和圣宗祖师爷之间的隐秘，就是如此摸索出来的。
　　再比如眼前的北酆山。
　　“位面再往上，就是虚空，不出意外的话，这个层次应该就是道主，或者说【彼岸】所在的层次了。' “除此之外，【四方鬼域】的另外三座，抱犊山，罗浮山，嶓冢山应该也一样，都是虚空意象凝结后的产物，而打造【彼岸】的原材料，应该也用上了类似的东西，所以冥府也能供养道主。
　　“所以当年道主们才会争抢冥府！'
　　“毫无疑问，这些材料. 或许可以称作【虚空石】，它们不仅对【彼岸】有好处，对道主也有大用！ '
　　曾经的疑惑，茅塞顿开。
　　同理，吕阳也得以修正之前的误区：“我之前以为的，双仙桥就能晋升踏天. 想法还是太过浅薄了。 '
　　“我即便成功将【北极驱邪院】送到光海之外，最多也就是正式踏入仙桥境，不用担心被道主发现，而更进一步的踏天，或许还得另外谋划，不能之过急，这一步不是那容易就能迈过的。
　　典型例子就是帝苍。
　　根据现有情报，这位司祟昔日收下的第十三位弟子，也是最后的关门弟子，大概率有三个仙桥分身。 就这，他居然没有踏天？
　　这就是有境界，没道行的结果。
　　“不出意外，他的路线肯定错了，想来没有道主指点. .. 也对，道庭道主可不是司祟，怎会指点他！ '
　　一时间，吕阳都想笑。
　　这就是帝苍背叛司祟之后换来的东西吗？
　　这种货色，别说有三个仙桥分身了，就是再有十个，一百个，最后也是被【昂霄】一脚踢死的路边。 然而越是如此，吕阳越不可思议：
　　“所以当年，这家伙究竟为什要背叛司祟，投靠四狗的阵营，又究竟是怎间接导致司祟身亡的？' 想到这，吕阳抬起头。
　　不知不觉间，他们已然来到了北酆山山体的最高处，再往上，则是一片丹色岩壁，隐隐有热浪传来。 “这就是北酆山顶了。” 太嗥真君强压着兴奋，低声到：“这岩壁上面应该就是【万炼血池】所在！ 说完她的神色又有些低落。
　　事前她全然没有想到，北酆山居然还有这一个通道，能够进入山体内部，绕过环绕在山顶的阵法。 “如果当年师尊知道这条密道的话..'
　　思绪在太曝真君心底一闪而逝，最后化为复仇的决然，看向吕阳，不过这次她学聪明了，没有提建议。 而是乖乖等待吕阳的指示。
　　不得不说，这其实也挺爽的，不需要思考，吕阳让她怎动她就怎动，效果还比她自己动要更好。 “嘶。”
　　【万炼血池】内，原本安心修行的青年再度睁开眼，眉头皱得更深了，他刚才竞然觉得屁股有点痒。 “怎回事？”
　　这次他警惕起来了。
　　第一次因果波动，生出危机感是意外，那第二次呢？ 这情况显然不太对，难道真的有刁民想要害我？ 虽然对自己的实力有十足自信，但是出于谨慎考虑，他还是立刻联系了率众外出的心业大真君，准备让他们先回防【万炼血池】，免得自己阴沟翻船，可消息一发出，他的神色就彻底变了。
　　“不对！”
　　霎时间，青年在血池之中站起，神色无比凝重：“被封锁了. .. 阵法？ 法术。 北酆山被隔离出鬼域了？ 怎可能！
　　出手之人得有多大能耐，才能在他毫无察觉的情况下，将整座北酆山封锁？ 来了一位踏天大真君吗？ “不可能的，【鬼门关】上的那位就够麻烦了，再出一位踏天.. 道主不会允许的。 “青年喃喃自语，似乎是联想到了自己，脸色又阴沉了几分：”可仙桥境，能有这等手段的，又该有多大本事？ “”他的至宝，必然质量极高！”
　　至宝自然也有高下之分，厉害的至宝，如他当年见过的【征道天閽图】，无疑就是最顶级的那一类。 “而出手之人的至宝，恐怕不比【征道天閽图】差了。”
　　青年越想，神色就越是阴沉，也愈发警惕起来，一边环顾四周，一边暗中拼命联系远在天边的本体。 与此同时。
　　【万炼血池】正下方，吕阳再三思索之后，还是放弃了就这样冲上去，给帝苍分身开个大眼的想法。 “毕竟是仙桥。'
　　“如果是入道，合道，我最多费点力气，终究还是可以拿... 但是仙桥，杀起来还是要废点功夫的。 '
　　至少动静肯定不会小，【掌中浑天】估计撑不住两位仙桥大真君的全力斗法，到时候整个冥府都必然会知道自己的存在，而作为暴露的代价，却只是干掉了一个大真君，吕阳怎想都觉得亏。
　　除非
　　“把人放进来，送到北酆山的山体内打，虚空石作为【彼岸】材料，大真君斗法还不至于将其破开。' 可问题是，怎将其送进山体呢？
　　诚然，有听幽祖师在，自己随时可以在山体上开辟通道，但凭空冒出一个洞，帝苍分身岂会钻进去？ 就在吕阳苦思冥想之时。
　　陡然间，原本还在【万炼血池】内的帝苍分身突然腾空而起，收起血池，随后竟朝着山外飞驰而去！ 吕阳瞬间愣住了。
　　“他这是... 想要跑？ 离开北酆山？ '
　　瞬间的愣神之后，就是狂喜。
　　你要不动不跑，就这样静静待在原地，我还拿你没办法，可你这一跑，到哪可就不是你能做主的了！ “哼，想跑？”
　　话音未落，吕阳已然掐定法诀，【掌中浑天】内虚空倒转，【大驿土】玄妙营造幻彩，向下轻轻一刷。 【轮天转日道果】！
　　下一秒，刚刚飞出北酆山的帝苍分身就因为“道路”被扭转，非但没有飞出去，反而飞进了北酆山。 “此人已入我彀中！'

第1067章 头破血流
　　“轰隆！”
　　几乎就在帝苍分身一步踏错，落入北酆山内的瞬间，另一边的听幽祖师也抓住时间关闭了通行门户。
　　紧接着，还不等帝苍分身站稳身形，就见一道道银色光影在他周围浮现，皆是吕阳的容貌气机，放眼望去，成百上千，一时间竟难以计量，上方则是巍峨的【北极驱邪院】，齐齐朝着他杀来。
　　【浮光界海大仙术】。
　　帝苍分身见状眉头紧皱，顶上有毫光乍现，光中显出一枚青碧色的宝珠，腾挪间纵起一道赫法光。
　　法光扫过，当场就有几具分身被扫飞。
　　然而让他难以置信的是，这些银色光影居然仅仅是被扫飞，受了点小伤，可显然没有失去斗法之力。
　　'怎可能'
　　他这枚宝珠可不是寻常对象，是他精心祭炼出的宝物，有定灭意象之能，一珠砸去往往是人法俱碎。
　　可这些银光身影却撑住了。
　　由此可见，这些光影绝对不是简单的法力分身，而是确实存在血肉，有根基，真实不虚的身外化身。
　　可问题是：
　　'这有多少个。 '
　　千个，万个，甚至在视线的尽头还有身影在不断分裂，数不尽的人影几乎堆彻起了一片银光的汪洋。
　　见到这一幕，帝苍分身心中顿时悚然：
　　'这是什法术？ 我竟一无所知，若是无从破解，不说别的，对方就是将这东西炸了我也要去条命！ '
　　话虽如此，他倒也不慌。
　　让他忌惮的不是分身的数量，而是这多分身自爆后的威力，单单只是分身，他其实不缺应对之法。
　　一念至此，就见帝苍分身深吸一口气，随后将袖子一抖，从中顿时有无穷丹赤焰光飞腾而出，带着滚滚热浪，放眼望去，好似一座小巧玲珑，手掌大小的血池，却在被其抛出后迎风暴涨起来。
　　【万炼血池】！
　　此物本身就是一件至宝，亦是他这具“青天分身”的仙桥之基，此刻祭出，俨然是拿出了真正手段。
　　只见青年眼中碧光烁烁，口发道音：
　　“敕！”
　　霎时间，就见血池之中，无穷丹血涌起，筑造人形，而后倾巢而出，竟硬是挡住了漫天的银光分身。
　　然而还没等帝苍分身松一口气，却见上方【北极驱邪院】中，吕阳本体盘膝而坐，露出了一抹微笑：
　　“爆！”
　　轰隆隆！
　　昔日【昂霄】体验过的爆炸，这次以更高的位格，更可怕的伟力，化作了一片湮灭万象的晦暗光彩。
　　【金色天赋·大自爆】！
　　等到光彩散去，帝苍分身的身影浮现而出，却是双眼空洞，眸子已然被爆炸瞬间的焰光焚成了虚无。
　　而无穷的流光就这样从他的眼窍内贯入，将他的头骨烧得盈盈发光，同时一路向下，焚皮消肉，以至于最后只剩下了一具焦黑的骨架站在血池之中，眉心紫府内跳动的灵性透出一股惊怒之意。
　　“好胆！”
　　话音未落，【万炼血池】的无穷血气早已汇聚而来，生肉造血，倏忽之间就为帝苍分身重聚了法身。
　　然而这只是表象。
　　虽然穿上了一层新的皮肉，然而那深入骨髓的焰光之伤却没有被驱除，依旧让他不断感到阵阵刺痛。
　　不过终究在好转。
　　'三秒. 不，一秒，一秒内我就能恢复过来，驱逐伤势.'帝苍分身心中思索，却不禁生出苦涩。
　　大真君斗法，一秒都足以分胜负了，岂会给他恢复的机会？
　　甚至直到现在，他还不知道究竟是谁在对他出手，只知道是法身道大真君，可容貌和气机都很陌生。
　　直到一副图卷在空中展开。
　　霎时间，就见图卷内有光芒荡漾，紧接着一座门开六角，二十四重的巍峨宫阙在光芒之中若隐若现。
　　宫阙门开，宫阙门阖。
　　“轰隆！”
　　等到帝苍分身回过神时，已然落入画中，被关进了那座巍峨宫阙内，叫他身上瞬间多出了无穷重压。
　　然而此刻的他却已经无心关注近在眼前的危机了，他的视线完全被眼前这一副熟悉至极的景象锁住，半分都腾挪不开，一时间物我两忘，连身上的伤势都忽略了，只剩下了无穷的震撼和恐惧。
　　'【征道天閽图】？ '
　　本应死去的记忆再度复苏，本以为已经成功克服，实际上却早就深入骨髓的畏惧在这一刻全部复苏。
　　敌人的异状，吕阳自然也注意到了。
　　'他失神了？ '
　　只有短短一个那，甚至当他发现的时候，帝苍分身已经反应拉过来，涣散的瞳孔也重新开始凝聚。
　　'不过也够了！ '
　　那破绽，吕阳抓住了一半，【北极驱邪院】被他倾力祭起，随后悍然砸进了【征道天阉图】之中。
　　两件至宝！
　　【征道天阜图】封锁道心，【北极驱邪院】镇压法身，一旦成功，帝苍分身的陨落就只是时间问题。
　　然而危急关头，帝苍分身的决断也无比干脆，只见他双手作捧莲状，【万炼血池】在他双掌中极速坍缩，从漫天丹火化作了一枚拇指大小的丹珠，而后被他向前一推，顷刻间化作泼天的赤光！
　　它炸开了！
　　【万炼血池】，一件至宝就这样被帝苍分身毫不犹豫地炸开，瞬间就将头顶的【北极驱邪院】掀飞！
　　【征道天阈图】也被一并破开。
　　赤光如血，残阳当空，仿佛有一柄剪刀将画卷从中间裁剪，撕裂，为帝苍分身开辟出了逃生的通途。
　　'逃出生天了！ '
　　这一刻，帝苍分身的眼底满是自信。
　　'【万炼血池】和寻常至宝不同，本身就是那人的一滴血，就算炸了，只要我还活着，迟早能重聚。 '
　　目光所至，他可以看到那座巍峨宫阙内，一位俊朗道人眉头紧皱，神色郑重，似乎准备应对自己的拼命一击，然而他却只是扫了一眼，将对方的容貌气机死死记住后就转身看向了另一个方向。
　　'我何必与此人死斗？ '
　　'只要逃出这个地方，和本体系上，大可以调集整个冥府的力量来对付它，死斗那是的想法。 '
　　没错，就和当年一样。
　　明知是一场死斗，一不小心就会陨落，亿万年修行化为乌有，居然还义无反顾地出手，愚蠢到极致。
　　他可不会那傻。
　　一念至此，帝苍分身立刻凝聚【万炼血池】炸开后的所有伟力，乘着赤光随便选了一个方向冲出去。
　　至宝自爆，再有他全力以赴，踏天境之下根本无人能抵挡此等伟力！
　　帝苍分身就这样悍然撞上了北酆山。
　　恍惚间，他仿佛看到了自己全力一击破开了山壁，逃出生天，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的景象。
　　“砰！”
　　他撞了个头破血流。
　　（本章完）

第1068章 那大个北酆山呢？
　　吕阳也没有想到，会是这一个结果。
　　帝苍分身绝对还有一战之力，甚至【万炼血池】自爆之后的威力哪怕是他都感觉到了强烈的危机感。
　　可就是这强的力量，帝苍分身既不拿来杀敌，也不拿来护体，甚至都没有顺势修复伤势的打算，而是一股脑地想着逃跑，结果就这样一头撞在了北酆山山体之中的岩壁上，炸成了漫天血光。
　　吕阳当场就笑嘻了。
　　北酆山主体，乃是虚空意象凝结后的产物，妥妥的【彼岸】材料，别说帝苍分身只是仙桥境大真君。
　　就算他和【昂霄】一样踏天了。
　　这一头撞上去，结果也不会有任何改变，照样是头破血流，甚至因为修为更高，下场可能还会更惨。
　　'这就是道行不够啊。 '
　　吕阳摇头，这帝苍分身在北酆山修行了这多年，居然没有发现其中奥妙，只能说不愧是修法身的。
　　“道友未免也太想不开了。”
　　话音未落，【征道天閽图】再度张开，【北极驱邪院】压落，这回没有遇到任何阻碍，顺利完成镇压。
　　下一秒，四件真宝依次浮现。
　　与此同时，【万炼血池】炸开，还未重聚，帝苍分身的状态无疑正处于最低谷，根本没有还手之力。
　　因此当黜龙尺砸落，重重敲击在他头上的时候，他只觉得有什东西注射了进来，带着让人安心的温暖，仿佛回到了母胎时，那浑浑噩噩，先天圆满的状态，一个念头不可抑制地从心中跳出：
　　“妈妈。”
　　不对，不是一个念头。 而是一群！
　　他的手，他的眼，他的心，五脏六腑，五官七窍竟然全都生出了自我意识，齐齐喊出了那一声妈妈。
　　'【大海水】？ '
　　帝苍分身顿时悚然，赶忙凝聚心神，试图反抗，将体内所有因为黜龙尺而莫名诞生的灵性镇压下去。
　　然后他就听到了来自“自己”的责备。
　　“弟弟，你怎能这样！”
　　“孩子，不要反抗了。”
　　“怎能对妈妈不敬？ 我不喜欢哥哥了！ “
　　”老公，你这就不对了.”
　　混乱的思绪几乎要将帝苍分身的意识和身体统统撕裂，让他不断晃动着脑袋，竭力维持道心的稳定。
　　本来的话，单纯的黜龙尺不可能对他造成这巨大的影响，可偏偏【万炼血池】被他炸了之后需要时间重聚，而在他这段时间内，他的位格出现了明显跌落，这才被吕阳趁胜追击让玄妙生效。
　　紧接着，又是一道剑光划过。
　　剑光所过之处，一道道未来画面浮现，又被斩杀，所有【帝苍分身能挣脱束缚】的未来都消失不见。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，帝苍分身终于被彻底镇压，气血逐渐陷入沉寂，意识也在无数的新生灵性中挣扎。
　　吕阳见状也变换了手中法诀。
　　下一秒，就见无穷紫气弥天而来，震动寰宇，炸雷霹雳，无穷符箠光中闪烁，腾挪，最后汇作一团。
　　【神霄雷】！
　　雷霆积蓄，毁灭之力在光芒中不断酝酿，沸腾，帝苍分身毫不怀疑这一击绝对能让他彻底烟消云散。
　　然而这还不是最恐怖的。
　　更恐怖的是，明明致死的危机就摆在眼前，他的直觉却还是告诉他：放心吧，很安全，不会有逝的
　　'混账！ '
　　帝苍分身牙关紧咬，眼中满是不可思议：'之前的危机感是真的，我被瞒过去了. 究竟怎做到的？ '
　　想到这，他猛然开口：“你到底是谁？ “
　　只见他强撑着一口气，无比不甘，没等吕阳回答就笃定道：”是那个人对？ 那个人让你过来杀我？ “
　　”肯定是这样！”
　　“【征道天閽图】，我就知道他死了也不会放过我，你是他的传人，想要清理门户，杀了我这个师兄？”
　　说到这，他陡然大笑起来：“没用的，没用的！ 我只是一具分身，本体随时都能将我重新分化出来，你杀了我，结果只会被我的本体视作生死之敌，你觉得以你一人之力可以抗衡整座冥府？ “
　　不如放了我，与我合作！”
　　帝苍分身就像是抓住了最后的救命稻草，语气飞快：“你可以和我一样主宰冥府，展望更高的境界！ “
　　吕阳闻言却笑了。
　　“道友，你刚刚一句话，有三个误会。”
　　说完，就见他竖起三根手指，淡淡道：“第一个误会，你不能代表整个冥府，你也从未主宰过冥府。 “
　　”第二，你也展望不了更高的境界。”
　　“第三，是的，我觉得我能以一己之力抗衡整座冥府. 毕竟冥府最棘手的那个人现在已经在现世了。 “
　　言罢，手一松。
　　早已积蓄到极致的【神霄雷】轰然落下，九九天劫化作八十一道炽盛雷光，狠狠砸在了帝苍分身上。
　　“轰隆！”
　　本就处于衰弱阶段的法身，如何还能扛住吕阳这蓄力已久的一击，当场土崩瓦解，轰然炸裂，新生不久的血肉再度化作飞灰，本就伤势未复的骨骼更是彻底破碎，所有玄妙都被雷霆一扫而空。
　　宛若一石激起千层浪。
　　就在这具分身彻底溃散的同时，远在【四方鬼蜮】的嶓冢山山顶，道庭幽都中心，巍峨的皇宫之中。
　　一道金光陡然冲霄而起！
　　金光荡彻玄云，看上去神圣无比，实际上却透着一股阴冷至极的死气，惊怒交加的声音在其中回荡：
　　“是谁！？”
　　青天分身死了！
　　幽都内，一个生有琉璃色眼眸的青年猛然睁开双眼，眉宇紧皱：“是谁杀了青天？ 现世的那个天师？ “
　　”北酆山到底发生了什？”
　　与此同时，只见一道遁光经天而过，正是法术道安插在北酆山鬼蜮的密探，伪装成筑基的死灵真君。
　　他是来求生路的。
　　毕竟鬼蜮边界已经被围困，他只能反其道而行之，想着来北酆山碰碰运气，说不定能找出一条生路。
　　然后他就愣住了。
　　“奇怪. 北酆山呢？ “
　　按理来说，我飞了这久，应该已经到北酆山了啊，为什入目所见是一片平地，半个山影都没有。
　　思索再三后，他得出了结论：
　　“应该是飞过头了。”
　　于是他折返回去，开始寻找北酆山，然而没过多久，他就停下了脚步，环顾四周依旧是什也没有。
　　“难道是走错了？”
　　“我中了障眼法？”
　　“阵法营造的幻觉？”
　　“我走火入魔了？”
　　就这样循环往复了几十遍，最后这位法术道的死灵真君才目瞪口呆地在一座宽阔的平原上落下遁光。
　　经过无数次自我怀疑和检查，他现在百分百确定，这就是北酆山。
　　可问题是：山呢？
　　我那大一座北酆山去哪儿了！？
　　（本章完）

第1069章 大真君
　　北酆山和罗浮山，两座鬼蜮的交界处。
　　在心业大真君的率领下，北酆山鬼蜮三位大真君出动，除此之外还有好几位真君，声势不可谓不大。
　　这种情况下，罗浮山作为如今三根基势力最庞大的鬼蜮，自然不能坐视不理，毕竟天知道北酆山是不是在放烟雾弹，至少也得将人拦在罗浮山外，否则万一他们杀进来，自家的计划必然受阻。
　　两边就这样在边界对峙了起来。
　　“轰隆隆！”
　　惊雷的巨响在所有人头顶的玄云中激荡，时不时还有燃烧的星火从云中坠落，砸进下方的鬼蜮大地。
　　霎时间，地面震动。
　　大量的土地被焚灭，泥沙如同浪潮一般朝着星火砸出的坑洞中涌入，却难以填平，反而形成了漩涡。
　　直到第二声巨响。
　　这一次，极厚极厚的玄云被直接炸开，露出了冥府那一眼望不见尽头，看不到日月，深渊般的天空。
　　天空中，一面孽镜高悬。
　　镜中显化出一道朦胧身影，飘渺无形，镜中幻彩浮生，幻灭循环，如一只眼眸，冷冷地注视着前方。
　　【魔心孽业真君】
　　在北酆，一般称之为心业大真君，入道修为，他的伟力在孽镜中震荡，似乎能照彻万物的因果孽债。
　　而在他的对面，与那面孽镜对视的，是另一道恢弘的伟力。
　　没有肉身，没有神念，没有玄妙。
　　沸腾的法力仅仅是运转，就让天地发出了不堪重负的脆响，毁灭的意象仅因为它的震荡就浮现而出。
　　【至法持元真君】
　　法力道大真君，仙桥修为，虽然如今已经被转化为了死灵，但生前却是法力道最顶端的那一批修士。
　　而作为仙桥大真君，他没有法术，没有法身，没有神念，唯一存在的就是这沸腾不休的法力之身，也是他的至宝，名为【至法身】，其存在本身就是一种毁灭，极致的法力足以压溃任何玄妙。
　　刚刚的交锋就是印证。
　　心业大真君，幽海大真君，天炉冶世真君，三人联手，最后依旧被这位至法持元真君稳稳压制住了。
　　这是现世看不到的光景。
　　四位大真君的意志在膨胀，他们的道拨动着冥府的意象，继而引发大规模崩塌，演变出肆虐的天灾。
　　这也就是冥府了。
　　死气浩荡，极大限度压制了强者的破坏力，如此伟力如果落在现世，甚至能荡平一小片区域的光海。
　　这甚至都不是真的在斗法拼杀，仅仅只是大真君们之间的“打招呼”，只不过他们的神念哪怕只是进行一次最简单的交流，都会引来意象变动，地动天鸣，尤其是当其中一方心怀愤怒的时候。
　　“心业，幽海，你们也背叛了。”
　　【至法身】因愤怒而激荡，足以崩解万象的声音轰然回荡：“那个叛徒，帝苍到底许诺了你们什？ “
　　”前辈很愤怒？”
　　心业大真君身旁，同为入道层次，修行法力道的幽海大真君冷笑道：“怎，前辈你要斥责我们吗？ “
　　”你们觉得你们不该被斥责吗？”
　　“。”
　　幽海大真君笑得愈发森然：“你现在倒是可以斥责我了，谁叫你死得早呢，我记得是被大剑宗斩了？ “
　　”但凡你死得再晚一点，你就可以看到了，看到司祟大人战败，看到司祟大人拼命救下盘皇那些人的同时，看到我们的道主没有丝毫犹豫，也完全没有顾及我们的死活，转身就跑的那一幕了。”
　　汹涌的意志在爆发，在轰鸣。
　　“所以前辈，不是我们选择了背叛，而是道主背叛了我们，而祂们竟还有脸回来，让我为他们出力？”
　　“.”
　　【至法身】的轰鸣因此沉默了瞬间，随后再度响起：“就算如此，你们也完全没理由为帝苍出力的。 “
　　”怎会没理由？”
　　心业大真君笑了：“帝苍可是将【万炼血池】都借给我们用了，这大的好处，不就是最好的理由？ “
　　”为了利益？”
　　【至法身】的呼啸微微一滞：“如果只是如此，那我们也可以，玄垣甚至还许诺了死而复生的秘法”
　　“抱歉。”
　　话音未落，心业大真君和幽海大真君就双双摇头，露出了冷笑之色：“我们不会再相信这些承诺了。 “
　　”反倒是你，前辈。”
　　“我们想了很久，一直不明白，为什你还愿意为祂们出力？ 法术道主好歹还做出了一点实质举动。 “
　　”法力道主呢？”
　　“难道你就没有想通吗？ 道主早就抛弃你了，仙桥又如何？ 依旧是蝼蚁，岂会真的被道主放在心上？ “
　　心业大真君的声音幽幽传开，既是发自肺腑的疑惑，也是攻心之言，然而面对他的质问，那始终不曾熄灭，永远燃烧，永远沸腾的【至法身】却传出了出人意料的平静声音，只有简短的一句话：
　　”因为你们是错的。”
　　“现世，冥府，如今在光海流传的东西是错的，或许道主们也错了，但有些东西是永远都不会错的。”
　　就是有这些毫无意义的坚持，当年才会输的啊。
　　迂腐，死不悔改的！
　　心业大真君几乎立刻就要如此嘲讽，然而就在这时，一道浩大神念落下，他的耳畔陡然响起了声音。
　　“回守北酆山！”
　　'陛下！？ '
　　短短五个字，瞬间就打消了心业大真君的所有想法，让他眉头紧皱：'难道有人趁机偷袭了北酆山？ '
　　下一秒，神念传来讯息。
　　然后心业大真君就愣住了，不仅如此，另一边的幽海大真君，天炉冶世真君也全都收到了神念传信。
　　青天分身被杀，【万炼血池】失落敌手。
　　北酆山消失，有目击者看见法术道的死灵真君出现过天地变动因大真君的心念变化而更加剧烈。
　　什？ 家没了！？
　　更重要的是——
　　'陛下的青天分身都被杀了，可是斗法该有的动静我却完全没有感应到，出手之人的实力得有多强？ '
　　不会是踏天吧？
　　【鬼门关】上的那位回来了？
　　想到这，心业大真君心顿时打起了退堂鼓，他早就不是当年那个敢打敢拚，舍身忘死的了。
　　而似乎也猜到了他的畏惧，很快，来自帝苍的浩大神念再度传来讯息：“对方修为最多就是仙桥，不可能是踏天，同时我的本体也会赶往，务必将对方堵在北酆山内，把【万炼血池】夺回来。 “
　　此言一出，心业大真君顿时安心多了。
　　想到这，他又看了一眼对面的【至法身】，冷笑一声：“看来前辈也没有自己标榜的那光明正大。 “
　　”这招声东击西用得不错。”
　　“故意在这牵制住我们，实际上让更强者去偷袭北酆山，斩了陛下的青天分身，手段简直是卑鄙！”
　　至法持元真君：“.？ “
　　（本章完）

第1070章 私会
　　“要死了要死了.”
　　北酆山旧址，作为法术道安插在这一方鬼蜮的探子，庆魁表示压力很大，他觉得自己好像中陷阱了。
　　“我又背黑锅了。”
　　“难道幕后黑手是故意的？ 猜到我会来北酆山，所以特地把北酆山都弄没了，就为了栽赃嫁祸给我？ “
　　不至于吧！
　　幕后黑手怎说也是一位大真君，嫁祸我图什？ 何况以我这点微末修为，也背不起这样的黑锅啊。
　　除非——啊。
　　下一秒，庆魁的思考陡然凝结，没错，除了让自己背黑锅之外，还有一个可能，对方这一套作下来，别的不说，至少成功将原本隐藏极深的自己给挖出来了，如果现在他就在附近守株待兔
　　抬起头，庆魁嘴巴微张。
　　天地不见了。
　　入眼所见，唯有一盏明灯，照亮了外界，却往他所在的位置投射下一簇黑暗，瞬间淹没了他的意识。
　　等到回过神来。
　　庆魁发现自己已经落在了一片苍茫之中，四周朦胧不见光景，唯有一座巍峨的山峰坐落在苍茫正中。
　　北酆山。
　　消失的北酆山就在此地，而他此刻就落在了北酆山的山顶，入目所见，是一道迎风猎猎的负手身影。
　　而在他的面前，则是一片汹涌澎湃的丹火，极为散落，但是在一股浩瀚无匹的法力加持下也在渐渐汇聚，丹火成流，渐渐有了凝化的迹象，光是看到这一副景象，就让他感觉到胸口一阵灼热：
　　'【万炼血池】。 '
　　'司祟大人的一滴真血所化，怎会在他手？ 帝苍分身呢？ 难道被他斩了？ 他是仙桥境的大真君？ '
　　一时间，庆魁心中一片空白。
　　说实话，幕后黑手是一位大真君他并不意外，然而仙桥境大真君，和其他的大真君完全不是一回事！
　　这个修为的大真君，其实可以说已经有了求证元婴的资格，虽然胜算极低，理论上只有一线生机，但终归是有资格了，哪怕是在冥府，在这个死灵遍地，汇集了上古时代大半精华的鬼蜮之地。
　　仙桥境大真君，也不过在五指之数左右！
　　对许多大真君而言，这一步完全可以用天堑来形容，可如今，却突然冒出来了一个，还这般的强大！
　　'怎做到的？ '
　　'他到底是谁？ 鬼蜮之外，冥府的真灵接引应该是被道主掌控的啊，当初我们偷渡耗费了多少代价.'
　　庆魁是知道一点内情的。
　　然而也正因为知道内情，他才更加恐惧：'能骗过道主，背后必然有道主扶持！ 可，可这怎可能'
　　一念至此，庆魁甚至觉得有点头晕。
　　直到声音传来：
　　“道友放心，我是好人。”
　　吕阳转过身，脸上挂着温和的微笑：“我只是想要和你背后的大真君谈个交易，不知可否联系一番？ “
　　庆魁这才回过神，随后深吸一口气，从袖中取出了一座手掌大小的袖珍人像，通体用宝玉塑造，而当庆魁注入大半法力之后，这座人像顿时活了过来，原本呆滞的眼神中多出了一抹旺盛灵性。
　　紧接着，人像中便传出了声音：
　　“庆魁？ 正好我也有. 嗯？ “
　　声音戛然而止。
　　几乎同时，吕阳就感觉到以这座人像为媒介，似乎有一道沉重的视线跨过虚空，落在了自己的身上。
　　“无名之辈，见过道友。”
　　吕阳微微一笑，顶上明灯流光溢彩，将他的所有气机，容貌，位格都隐匿了过去，只留下模糊身影。
　　同时烛光也落在了人像上，揭露了对方的些许底细。
　　'法力道大真君。 '
　　'修为在仙桥境？ 果然法力道还是有能人的，星宫那些只是逃出来的，没逃出来的才是真正的精锐。 '
　　这也正常。
　　毕竟不是谁都和司祟一样会冒着生命危险去救下修的，而从结果来看，法力道主的决定再正确不过。
　　下一秒，人像再度传出声音：
　　“本座. 至法。 北酆山是道友所为？ “
　　庆魁背后的大真君，赫然就是此前在边界以一敌三的【至法持元真君】，因此迅速猜到了吕阳身份。
　　吕阳闻言顿时笑了：
　　“看来倒是省了我解释的时间，既然如此，我就不废话了道友，要不要联手和我，大家干票大的？”
　　这语气，土匪似的。
　　法身道？
　　至法持元真君心中思索，平静道：“你杀了帝苍的青天分身，帝苍必然不会放过你，你现在很危险。 “
　　”哦？ 有多危险？ “吕阳笑道。
　　此言一出，至法持元真君立刻就有了新的判断。
　　'此人刚死不久？ 否则怎会不知道帝苍的实力. 现世至今居然还有刚死不久的法身道大真君吗？ '
　　“九死一生！”
　　至法持元真君郑重道：“帝苍背叛之后，成为了道庭初代天子，因此这冥府的道庭之力他也能调用。 “
　　”因此在抱犊山和嶓冢山，帝苍几乎是无敌的，你杀了青天分身，时机倒是刚好，青天分身应该还没有将【天规地矩】架设过来，否则在【天规地矩】加持下，哪怕只是分身，你也赢不了的。”
　　吕阳闻言眉毛微挑：
　　'【天规地矩】，看来是【仙国道律】在冥府的特供版本了。 '
　　想到这，他继续道：
　　“这说，抱犊山和嶓冢山都已经被道庭彻底掌控了？”
　　“.确实如此。”
　　至法持元真君叹息一声：“目前只剩下我们所在的罗浮山还在抗争，北酆山本来已经默认也沦陷了。 “
　　”道友斩杀青天分身，属实是给我们缓了一大口气。” 说到这，这位法力道的仙桥大真君显得十分诚恳：“道友之前说要干一票大的，是想在北酆山守株待兔，和我们联手围杀其他魔头？ “
　　吕阳微微点头：”道友觉得可行？ “
　　闻听此言，至法持元真君沉默了好一会儿，才沉声道：”希望不大，因为帝苍的本体也会一起过来。 “
　　”虽然北酆山没有【天规地矩】，我有自信能与之纠缠。”
　　“但是胜算很低。”
　　“哪怕提前布下埋伏，以有心算无心，恐怕也很难击杀帝苍，最多也就是威胁与之随行的心业等人.”
　　吕阳摆了摆手：“能杀一个是一个，横竖都不算亏。 “
　　”.说得也对。”
　　“那就是谈成了？” 吕阳笑道：“那我就在北酆山恭候道友大驾了，还请道友尽量多带一点人过来。 “
　　”我明白。”
　　话音落下，人像光芒散去。
　　下一秒，还不等庆魁开口，就见吕阳大手一伸，将他打晕，打包，送去和无垢菩萨，前代太师作伴。
　　与此同时，太皞真君也走了过来。
　　只见她一脸兴奋，激动道：“如果要在北酆山设伏的话，我觉得山顶的那个阵法我们可以利用起来.”
　　吕阳闻言一愣：“什设伏？ “
　　太皞真君也愣了：”不是说要在北酆山.”
　　吕阳顿时无语：
　　“还北酆山呢！ 没听见人家说帝苍本体要来吗？ 赶紧胜利转进，我们去抱犊山，让他们狗咬狗去吧！ “
　　（本章完）

第1071章 小小的牺牲
　　和光海不同，四方鬼蜮的环境很特殊。
　　从地域大小来看，四方鬼蜮和仙枢相差不多，对金丹后期的大真君而言本来应该是非常束手束脚的。
　　然而实际上却不一样。
　　简而言之，就是四方鬼蜮对真君以上的大神通者的压制非常严重，在极大程度上限制了他们的伟力。
　　在光海，举手投足都能崩灭界天的大真君，在四方鬼蜮却只能引动天地变化，只有摧山倒岳之能，虽然本质上大真君并没有变弱，但就是无法为所欲为，也没人能解释清楚这种压制力的来源。
　　“这就是典型的道行不足。”
　　北酆山内，吕阳负手而立，随意点评道：“为什大真君会被压制。 因为这本就是登神长阶的原理。 “
　　虚瞑，虚空，位面，洞天。
　　四方鬼蜮是用吕阳命名为【虚空石】的虚空意象凝结之物筑造出来的，自然沾染了虚空特有的性质。
　　而大真君最强也止步于位面。
　　真君就更不用说了。
　　因此虚空压制位面，乃至位面之下的事物不是理所当然的事情？ 强者就是应该狠狠地羞辱弱者呀！
　　同理，在光海行动极为便捷，去任何地方几乎都是一念即至的大真君，如今在冥府也变成了递位爬，哪怕全力以赴赶路，遁光的速度也很有限，这就营造出了大量的时间差，以及相应的破绽。
　　遁光经天而过。
　　靠着【大驿土】和【覆灯火】，吕阳一路畅通无阻，速度快不说，而且几乎没有人能发现他的存在。
　　没过多久，一座和北酆山类似的巍峨神山就浮现在了眼前。
　　抱犊山。
　　看到目标之后，吕阳立刻隔着万之遥就按下遁光，随后带着太皞真君，用走的方式来到了山脚下。
　　老样子，听幽祖师开洞。
　　很快，众人就进入了抱犊山的山体内部，借此避开所有阵法的检索和探查，一路向着山顶方向遁去。
　　“和北酆山一样，抱犊山也有三位大真君坐镇，而且全都是道庭的大真君，三人的实力大概都在合道，不过此地有【天规地矩】加持，他们三人同气连枝，就算是仙桥境大真君也会觉得棘手。”
　　此刻，前代太师已经被吕阳放了出去。
　　作为最近几千年才死的新人，前代太师非常识时务，吕阳才问了一句，他就将知晓的情报和盘托出：
　　“三位道庭大真君，一君二臣。”
　　“君是【显尊彰世帝君】，修的【路旁土】。”
　　“臣则是【都录善导太傅】和【执金佑玄太保】，修的分别是【大驿土】和【金箔金】，都各有手段。”
　　此言一出，吕阳突然挑眉：“都是大真君？ 道庭的臣子也能当大真君的，连洞天都不是自己的吧？ “
　　”呃“
　　说到这，前代太师有些尴尬：”还是可以的，有天子，自然就有权臣，道主在这方面也留了变数。 “
　　”我等三公臣子，只要能做到彻底执掌朝堂，欺压皇室，就可以假借天子之权，将原本属于【仙国道律】的洞天据为己有，到时候自然就有希望成为大真君了，当年小修也尝试过走这一条路。”
　　“可惜，最后功亏一篑。”
　　话音落下，前代太师仿佛又想起了自己败给飞雪真君，被嘉佑帝挤下台，最后打得魂飞魄散的过往。
　　“哦对了。”
　　“除此之外，有【天规地矩】在，只要呼叫支持，陛下我是说帝苍那老狗可以在短时间内赶到。”
　　此言一出，太皞真君顿时绣眉紧蹙：
　　“前辈，要不我们从长计议？”
　　“抱犊山和北酆山不一样，被道庭经营多年，三位洞天法的魔头在这，恐怕不是随便就能拿下的。”
　　这一点吕阳也认可。
　　大真君终究不是大白菜，哪怕修为不如自己，也不是那好拿捏的，就算能赢，也必然要耗费时间。
　　当初【昂霄】以仙桥境对付自己一个合道的时候，都费了不少手段呢，何况这次自己面对的是三位，还有外力加持和支持，太难杀了，之前能杀帝苍的青天分身，主要也是他自己找死的缘故。
　　如果换个地方，不是在北酆山内。
　　结果估计也就是青天分身重伤，然后轻松逃出生天，修养个十天半月就能恢复过来，又是一条好汉。
　　“可越是如此，越要想办法杀光。”
　　吕阳冷笑道：“我的跟脚不可能一直保密，既然如此，至少也得杀光一座鬼蜮，才值得我暴露跟脚。 “
　　否则都是亏！
　　此言一出，太皞真君顿时倒吸一口凉气，胸膛起伏：“杀光. 我相信前辈肯定能做到，可是这其中“
　　仙桥和合道的差距难以逾越。
　　然而人又不会站在那让你乱杀，他们会跑，会求援，会拖时间，真动起手来，变数实在是太多了。
　　就在这时，一道华光突然浮现。
　　“没有什可是！”
　　华光铺展，其中显出一座门开六角，二十四重的巍峨宫阙，一身青年武将装扮的天阜踱步走了出来：
　　“现在的法身道修士，胆子太小了。”
　　“以主人的实力，区区三个合道大真君，只要肯付出一点小小的牺牲，瞬间斩杀根本没有任何问题！”
　　这话天阈说得信心十足。
　　他可是知道吕阳能力的，别的不说，光是那个见了鬼的化身之海，积攒个十几年就足以炸死合道了。
　　想到这，他赶忙看向吕阳：
　　“主人，这时候可不能犹豫！”
　　自从知道了当年就是帝苍背叛的司祟，天阈就陷入了狂躁状态，对道庭的仇恨也攀升到了一个巅峰。
　　因此吕阳的计划可谓正合他意。
　　让那个无耻的叛徒付出代价！
　　看着义愤填膺的天阈，吕阳若有所思地摸了摸下巴，随后微微点头道：“你说得对，我确实有办法。 “
　　”三个合道，不是不能杀光，只要需要付出一点小小的牺牲。”
　　“天阈赶紧点头：”对对“
　　”比如炸掉一件至宝。”
　　吕阳直勾勾地看向天阈，语气幽幽：
　　“之前帝苍分身炸开【万炼血池】，瞬间爆发出来的威力就很不错，我觉得我应该也可以效仿一下。”
　　天阈：“.啊？ “
　　（本章完）

第1072章 大林木真宝！
　　虽然天閽有很多脏话想要讲，但是在吕阳和藹真诚的注视下，最后他还是低下头，糯糯地道了一句：
　　“至少别全炸了啊”
　　毕竟【万炼血池】也没彻底炸掉啊，炸个一半也就差不多了，这样后续起码还可以想办法恢复过来。
　　“放心，我有分寸。”
　　吕阳微微一笑，随后就伸手一招，将【征道天閽图】收进了袖中，眼底却满是淡漠，没有丝毫情绪。
　　'全炸了也不是不行。 '
　　'反正这一世我只会带走【北极驱邪院】，【征道天閽图】虽然也不错，但两件至宝很难熔炼在一起。 '
　　就算能，自己的炼器水平也不够。
　　所以还不如炸了，给自己这一世解决一些棘手的麻烦，至于这份牺牲，自己肯定会牢牢记在心的。
　　'下一世再补偿你！ '
　　想到这，吕阳顿时舒服多了，紧接着又从怀中取出了一团流动的丹火，正是还在恢复的【万炼血池】。
　　而在丹火之中，赫然还有一枚黑漆漆的种子在沉浮，仿佛会呼吸一般，不断吞纳着周围的丹火，化作一道道瑰丽幻彩，光色交织，隐约间似乎能看到一株遮天蔽日的林木，尽情向上舒展枝叶。
　　神木树种。
　　这枚在【冥罗树海】得到的树种，此刻已经被吕阳种入了大林木意象，汲取着【万炼血池】的营养。
　　结果还有意外惊喜。
　　只见【万炼血池】内，一道道光影在丹火中浮现，破灭，如泡沫一般，却带着讲诵经论的巍巍宏声。
　　'这是. 司祟昔年的讲道画面！ '
　　法身道主司祟。
　　曾被祖龙誉为光海第一奇才，在吕阳眼中堪称初代豢妖峰主之前的悟性第一人，天赋之高鲜有人比。
　　而他的讲道画面，讲的也不仅仅是法身道和【阴阳】，而是包罗万象，因为此刻落在血池内的是树种，所以此刻浮现的讲道画面，全部都是木行相关的知识，竟推动着吕阳快速解析【大林木】！
　　'本以为还要三十年。 '
　　吕阳指尖掐算，心中惊喜：
　　'现在看来，用不了那久了，最多三年. 不，【万炼血池】还没有完全恢复，所以应该还能更快！ '
　　想到这，吕阳的眼底浮现冷光。
　　想要加快【万炼血池】的恢复，在他看来也简单，这是血池，设法扔几个大真君进去应该就可以了。
　　'这下子，全灭抱犊山的理由又多了一个。 '
　　'倒也正好。 '
　　如果能将三个大真君填进【万炼血池】，先让其恢复巅峰，再让神木树种将这座至宝血池彻底榨干。
　　到时候孕育出的【大林木】真宝，必然一跃成为自己五件真宝之最！
　　'如今再看，我踏天的机会其实还是很大的。 '
　　吕阳回顾着关于【登神长阶】的知识，这份至高道秘对他的帮助极大，让他真正认清了修行的方向。
　　'洞天法，有好也有坏。 '
　　'洞天本身虽然有缺憾，但是另一方面，它也给出了一个普适性极高，没有任何需求的位面营造法！ '
　　吕阳是学过位面营造法的。
　　上上世，在因果之景，他曾经听初代豢妖峰主和世尊讨论位面的营造，当时他对此还是懵懵懂懂。
　　然而现在，他明白了。
　　'无论是世尊，还是初代豢妖峰主，其开创的位面营造法都带着非常强烈的，难以抹去的个人痕迹。 '
　　比如筑基境和冥府。
　　两者看上去都是位面，可本质就不是一个东西，冥府的档次高太多了，几乎可以称之为小【彼岸】。
　　'同理，我学了初代豢妖峰主的位面营造法，前期虽然可以循路而行，事半功倍，但是越往后就越困难，直到彻底止步不前学我者生，似我者死，我会一辈子活在初代豢妖峰主的阴影。 '
　　然而洞天法不同。
　　'不得不承认，圣宗祖师爷开创的洞天法固然有巨坑，突出一个断后人道途，但他也有大气的地方。 '
　　祂把洞天法开源了。
　　无论你悟性如何，天赋如何，只要照着洞天法的方法走，你都可以炼就洞天，甚至将其提升为位面！
　　这是一个没有任何限制，谁都能用的位面营造法，而且有成功案例——【昂霄】就是典型例子，他用空证解决了洞天法的弊病，更进一步，晋升踏天境，可见圣宗祖师爷在这方面并没有留坑。
　　'不，也不一定是没有留坑。 '
　　'而是不想留坑。 '
　　如果将洞天法定得太死，必然引来变数，反而容易让事情脱离掌控，所以还不如故意留下一个破绽。
　　可控的变数。
　　'这或许就是圣宗祖师爷一直以来的追求，让【定数】掌控【变量】，或许也是他寻求超脱的方法。 '
　　吕阳没有再深思，悠然一叹：
　　'大道果然是永无止境，本以为掌握了如此道秘，天下少有隐秘，可越是想，越觉得光海扑朔迷离.'
　　想到这，吕阳闭上了双眼。
　　自己晋升踏天境的方法，已然浮现出了轮廓。
　　'洞天. 我也是有的。 '
　　黄庭！
　　这件真宝是用他的洞天所筑，洞天的所有特性它都有，同理，它也有进一步提升，化作位面的机会！
　　'等我凑齐五件真宝，完成五道至尊果位合一后的空证，黄庭作为洞天的特性也必然迎来一场质变。 '
　　'届时，它绝对不会输给任何一座五行圆满的洞天！ '
　　这一步，就是洞天法的极限。
　　再往上的路已经断了。
　　而想要弥补断路，就必须再空证一个能弥补其缺憾的果位，同样提升到仙桥层次，然后填进洞天中。
　　自己有这种果位吗？
　　'当然有【神霄雷】！ '
　　同样是五行齐聚的果位，【神霄雷】简直就是最完美的，可以用来填补缺憾的果位，堪称天作之合！
　　'非要说有什缺憾，就是【神霄雷】的强度还不够. 但是没关系，我大可以效仿太阴仙尊，将法身道喂给【神霄雷】，然后用【北极驱邪院】加持，这样它就能达到符合要求的仙桥层次了。 '
　　更妙的是——
　　'只要我这一世将【北极驱邪院】送到光海之外，道主就看不到这一切，我的提升将神不知鬼不觉！ '
　　未知的才是最恐怖的。
　　一位隐藏在暗处的踏天大真君，其份量甚至足以超越【昂霄】，成为一道能够撬动整座光海的变数！
　　（本章完）

第1073章 世尊能跪筑基，我也行！
　　玄云弥天，凄风厉厉。
　　在这阴世之地，攀天雄峰之上，却有一座宫阙屹立，宫阙内甚至还有丝竹之声幽幽传出，绕梁不绝。
　　而在宫阙内，摆放着一张宽阔桌案，案上则是一盘盘饱满朱果，颗颗都有拳头大小，明艳如血，一口咬下顿时感觉灵氛扑鼻，竟然不包含丝毫冥府中的鬼蜮死气，反而充斥着现世才有的生机。
　　“好一枚灵果。”
　　案桌前，只见一位身穿龙袍的男子从盘中取下朱果，而后大口啃了个干净，眼底浮现出怀念和满足。
　　“可不是好灵果。”
　　另一边，一位官服中年笑道：“这种现世采摘下来，精心保存的灵果，如今在冥府可谓是有价无市。 “
　　”我等也是好不容易才弄来的。”
　　“还有这酒，也是现世才有的灵酒，这浓郁的生机当真是令人欲罢不能，仿佛又回到了活着的时候。”
　　谈笑间觥筹交错。
　　与此同时，就见宫阙门户打开，一排排的舞姬拖着云袖走进大殿，在氤氲的紫气之中飘飘舞动起来。
　　除此之外，四下还有仆役吹奏乐器，这可不是凡俗声乐，而是仙家音歌，所过之处还有重重幻彩，意象纷呈，瑰丽万千，给人一种仿佛在“感悟大道”的错觉，一般的真君都有可能听得入迷。
　　殿内气氛一时间更加轻松了。
　　“说起来，北酆山那边好像出事了，不仅整座山都消失不见，还被调虎离山，导致陛下的分身被斩。”
　　“哈哈，那群无能之辈。”
　　“说起来，上玄好像就在北酆山吧。 他才死了几千年，还没享受几天就遇到这种事，果然是倒霉鬼。 “
　　倒霉？ 我看是能力不行。 “
　　”当初他坦白的时候，我还以为我听错了，堂堂金丹中期，居然输给了现世一位刚证得果位的真君。”
　　“丢人啊！”
　　“越级挑战都能输，要是换我上，三招之内肯定拿下了。”
　　“嘲笑他，他还说什那是圣宗真君，不可同日而语圣宗真君又如何？ 当年我活着的时候都不怕。 “
　　笑声愈发欢快了起来。
　　“不过话又说回来，万一北酆山那边陷入僵局，陛下让我们去支持，敢问两位道友谁有时间去一趟？”
　　“支持？ 拉倒吧！ “
　　”要去你们去，我是不会去的。”
　　龙袍男子大手一挥，当即道：“北酆山他们打他们的，和我们抱犊山又有什关系，我们玩我们的。 “
　　”反正就是天塌了，也有个高的顶着，塌不到我们这，我们生前那辛苦，死后享受享受怎了？” 说完，龙袍男子又拍了拍桌案，催促下方的舞姬们：“都动起来，给我接着奏乐接着舞.”
　　“报——!”
　　就在这时，门外突然传来了一声长音，闯入殿内，瞬间就打破了欢快的氛围，让案前三人纷纷皱眉。
　　紧接着，就见一位青年快步走了进来。
　　只见他神色匆匆，手握着一束画卷，走进殿内之后还不等案前三人发话，就扑通一声跪在了地上。
　　“大人！ 不好了大人！ “
　　”.怎回事？”
　　闻听此言，为首的龙袍男子顿时站起身子，冷然道：“急什？ 难道还能是三根基的余孽打过来了？ “
　　”呃，那倒没有.”
　　青年眨了眨眼，低声道：“是北酆山，那个杀了陛下分身的神秘人似乎和【天师府】的人勾搭上了！ “
　　此言一出，龙袍男子顿时愣住了，所谓【天师府】，自然是那帮来自现世的法术道修士建立的势力，如今已然是冥府三根基修士的领袖，一直在罗浮山负隅顽抗，还放出话要打造第五座鬼蜮。
　　“.嗯？”
　　陡然间，龙袍男子觉得有点奇怪，目光落在眼前的青年男子身上，眨了眨眼，又好像没什奇怪了。
　　错觉吗？
　　还没有等他细想，青年的声音就再度传来：“他们的目标好像是陛下的本体，想要围杀陛下的本体！ “
　　”什！？”
　　这句话瞬间就将龙袍男子的注意力牵扯了过去：“那群三根基余孽，居然还有实力和胆子做这种事？ “
　　”情报哪来的？”
　　“这！”
　　吕阳立刻举起了手束好的画卷：“全部都在这了，是我抓住一位【天师府】的探子后才发现的。 “
　　——全都是真话。
　　他确实和【天师府】那边的大真君谈了交易，也确实是抓住庆魁这个【天师府】探子才制定了计划。
　　不知从何时起，原本灯火辉煌的宫殿似乎陷入了某种诡异的黑暗之中，舞姬，仆役全都隐没在了灯火背后，只剩下摇曳的烛光，将在场四人的面庞照得半黑半白，隐去了所有不合常理的异样。
　　连带着因果天机也被一并屏蔽。
　　从头到尾，吕阳只是随便找了一个道庭死灵真君的脸，然后换了上去，就堂而皇之地走进了大殿内。
　　无人发现不对。
　　道庭的三位大真君就这样坦然接受了他的存在，聆听他的汇报，甚至还充满鼓励地拍了拍他的肩膀。
　　而吕阳也非常敬业，进门第一个动作就是猛虎落地，果断下跪，借此机会固化了自己在对方眼中的印象，至于下跪的脸面荣辱问题，则完全不被他放在心上，甚至都无法让他的心境生出波澜。
　　毕竟这是他能想出的，最简单的方法。
　　只要能达成目标，手段不重要。
　　当年在伪史，世尊都能毫不犹豫地跪筑基。
　　我现在跪几个大真君，行个礼，又算得了什呢？ 好听点甚至可以说是道主遗风，仙枢的优良传统！
　　吕阳就这样跪在地上，举着【征道天閽图】，恭敬道：
　　“请三位大人过目。”
　　话都说了这个份上了，再加上吕阳说得确实是“重要情报”，龙袍男子也就伸手将那画卷拿了过来。
　　然后他就愣住了。
　　尽管吕阳修为更高，可再怎说，到了这个地步，被一件至宝接近到这个距离，已经是生死危机了。
　　他终于觉得不对了。
　　然而就在这个时候，吕阳猛然抬头，【覆灯火】的玄妙在这一刻催动到极致，甚至动用了道果秘法！
　　【阴阳鉴神道果】！
　　晦色光彩迅速爬上三位道庭大真君的脸颊，让他们的心中陡然跳出一个念头：没问题，刚刚是错觉。
　　我没有危险！ 我很安全！
　　没逝的！ 死不了！
　　如此强烈的念头，强行挪转注意力，让他们忽视眼前的不合理，继续任由画卷轻飘飘朝着自己飞来。
　　与此同时，吕阳也幽幽开口，声音低沉，宛如呢喃：
　　“大人放心，这就是一张普通的画卷，面记载了重要的情报，您必须仔细看，否则缺漏了可不好.”
　　他说得对呀。
　　龙袍男子心中浮现赞同，却又猛然抽搐起来，瞳孔晃动，终于从眼神挤出了一点难以言喻的惊恐。
　　不对！ 不对！
　　特的就算是传递情报，应该也是用神念，差一点的用玉简，怎可能用画卷？ 这画卷是什东西？
　　他觉得有问题，得设法
　　下一秒，吕阳猛然抬高了音量，同时被抬举而起的还有沸腾的玄妙：“我不要你觉得，我要我觉得！ “
　　”这就是情报！”
　　“打开它！”
　　大殿内，灯火爆燃。
　　终于，龙袍男子的手掌稳稳地握住了飞来的画卷，然后他和身旁的两位道庭大真君就看到了一束光。
　　绝望之色如洪水决堤，瞬间盈满瞳孔。
　　【征道天閽图】，爆！
　　（本章完）

第1074章 震动冥府！
　　北酆山，玄云震荡。
　　伴随着一阵剧烈动荡，就在玄云之上，某个刚刚抵达的身影突然一顿，脸上忍不住流露出恍惚之色。
　　怎回事。
　　帝苍瞬间就反应了过来：'是【天规地矩】，我营造的【天规地矩】被撼动了. 有大真君被斩杀了？ '
　　哪一位？
　　顺着【天规地矩】的联系，帝苍抬头望天，极目远眺，然后就看到了抱犊山方向陆续浮现出的光景。
　　那是三道各有千秋的光景，他从中看到了康庄大道，看见了满目金光，看到了万物连途，那是三座由冥府大道模拟出的洞天，是他勒令驻守抱犊山的得力干将，道庭嫡系，清一色的合道大真君.
　　发生什事情了？
　　为什突然爆发气机？ 难道三根基余孽趁乱袭击了？ 问题不大，有【天规地矩】加持出不了乱子的。
　　“轰隆！”
　　然后他就看到一只弥天大手在三座洞天的更上方浮现，沉寂已久的气机轰然爆发，再无丝毫的遮掩。
　　法身道。 五行果位玄妙！
　　【宝命全形经】！
　　【北极驱邪院】！
　　掌落，三座洞天当场炸裂，化作漫天血雨，三位大真君的真灵被全部粉碎，沦为最上乘的灵质精粹。
　　“不可能！”
　　霎时间，帝苍暴怒到了极致，目眥欲裂却又暗藏恐惧：'【征道天閽图】. 那气机是【征道天閽图】！ '
　　那个人回来了？
　　他的传人？
　　之前在北酆山杀了我分身的也是他，而他耍了自己，将自己引来北酆山后，去抱犊山又乱杀了一通？
　　怎做到的？
　　三位大真君啊！ 虽然没有仙桥境，但是抱犊山有那多阵法护持，究竟是怎被一口气全部杀掉的！？
　　这不合理！
　　帝苍绝对不是唯一一个不敢置信的人。
　　此刻，有人同样是满脸的愕然，正是接受了之前和吕阳的交易，兴冲冲杀来北酆山的至法持元真君。
　　抱犊山死大真君了？
　　谁干的？
　　之前和自己提议联手的那个人？
　　不是说好决战北酆山吗？
　　而在感应到吕阳的气机，看到那弥天大手后，他才终于反应过来：奶奶滴，我之前被对方给糊弄了！
　　'这是不相信我，或者就没把我当自己人，于是故意拿我做诱饵，自己去偷袭了坐镇抱犊山的魔头？ '
　　这也太特不是人了。
　　平心而论，自己在上古也算是名声好的了，不至于这警惕自己吧？ 除非这个人压根就不认识自己。
　　一时间，至法持元真君心都有些犯嘀咕。
　　主要这作风，不太像是古修啊。
　　反而有点像是仙枢. 确切地说是仙枢的初圣宗，那帮畜生才会做的事情，难道是最近几年才死的？
　　不过下一秒，这位法力道大真君突然笑了。
　　因为他认出来了。
　　'法身道，【征道天閽图】，果位玄妙【宝命全形经】，不是那个叛徒，是司祟大人的正统继承者。 '
　　法身道的传人！
　　这就不奇怪了，杀得好啊！
　　下一秒，他二话不说，涌动不熄的法力之火悍然扑上，朝着帝苍杀去，打算为吕阳争取更多的时间。
　　与此同时，抱犊山。
　　吕阳没有理会外界的反应，大手一挥，就将已经折损大半，光芒黯淡的【征道天阈图】收进了袖中。
　　最后他还是没有将这件至宝彻底炸开，倒不是不想，主要是没必要，对付三个合道还不需要做到如此地步，炸一半，剩下的他再补刀，已经绰绰有余了，正好以后养一养，还能伺机再炸一次。
　　“收！”
　　吕阳持定法诀，【万炼血池】迎风暴涨，无穷丹火迅速点燃了整座抱犊山，没有放过哪怕一个死灵。
　　大真君已死，再无人能阻他。
　　“全部杀光！”
　　吕阳眼神冰冷，以大真君之身逆伐真君，越级挑战筑基炼气，突出一个恃强凌弱，屠杀效率最大化。
　　而所有死灵被再度斩杀后，全部都化作了最纯粹的灵质精粹，然后被吕阳送入血池，滋养发育中的神木树种，而在如此巨量的资粮冲击下，树种也在以肉眼可见的速度生根发芽，飞速成长着。
　　看到这一幕，吕阳这才满意点头：
　　“死灵死后的精粹能有效提升丹药和宝物的品质. 倒也没有乱说，剑阁的言论还是有可取之处的。 “
　　然而就在这时。
　　“轰隆！”
　　虚空动荡，一片密集的大网在冥府深渊般的天空浮现，迅速蔓延而来，让吕阳心中陡然生出危机感。
　　【天规地矩】！
　　【仙国道律】在冥府的特供版，隐约间，吕阳仿佛看到了一道巍峨身影正试图借此直接跨空杀过来。
　　吕阳见状双眼微眯，再度将【征道天閽图】拿在了手，随后轻松道：
　　“敢来吗？”
　　下一秒，他就感觉到那通过【天规地矩】投射而来的视线落在了已经残破大半的【征道天阈图】上。
　　“.原来如此。”
　　宏大的神念动荡，传递声音：“你自损了这件至宝，这才一击建功，虽然代价不小，但也可以接受。 “
　　”我若过来，你就打算将它彻底炸了？ “
　　吕阳点了点头：”道友明鉴。 “
　　帝苍闻言沉默了片刻，随后才沉声道：”你不会这做的，这件至宝应该就是那个人最后的遗物了。 “
　　此言一出，吕阳顿时笑了。
　　随后他也不回答，只是随意掂量着手的残破画卷，同时不断往面注入法力，让其变得愈发明亮。
　　见到这一幕，帝苍也止住了声音。
　　不太对。
　　如果换成司祟，或者他的那十二位师兄在这，那他有百分百的把握对方不会炸了【征道天阈图】。
　　可眼前这个人不对。
　　他的身上完全没有自己想象中的，司祟传人应该有的迂腐和坚持，反而透着一股和自己相似的味道。
　　甚至比自己更纯粹！
　　圣宗的？
　　想到这，帝苍甚至都觉得自己生出的念头无比荒唐，开什玩笑，司祟传人怎可能是圣宗弟子。
　　然而无论如何，他还是犹豫了。
　　毕竟炸一半和彻底炸还是不一样的，如果对方真的将【征道天閽图】彻底炸开，威力还能再翻几倍！
　　'我对此毫无准备，贸然过去，对方真炸了，我会有风险.'
　　不值得！
　　帝苍的神念不断波动，有心退却，可又想到吕阳这段时间搞出的事情，直觉告诉他必须尽快处理。
　　否则可能就没机会了！
　　一时间，双方就这样僵持在了原地，谁也没有先动手，只剩下沸腾的丹火在抱犊山的上下奔腾流淌。
　　终于，帝苍做出了决定。
　　【天规地矩】显化出的大网轰然震动，朝着抱犊山坠落，隐约间似乎有一道身影从那张大网走出。
　　吕阳见状神色一凝，手中的画卷也微微扬起。
　　然而就在这时——
　　“轰隆！”
　　一场让冥府都为之震动的异变，打断了两人的动作。
　　那是一条大道，分两极，定曲直，从冥府的最深处显化，穿过四方鬼蜮，朝着现世的方向极速攀升！
　　是【曲直】！
　　吕阳瞬间就反应了过来，眼底浮现震撼之色：
　　'是【昂霄】. 他在逆转【曲直】位格，他要拔出这条大道，强行在现世恢复踏天大真君的修为了？ '
　　震动的原因明白了，可是更大的疑惑却涌现而出：
　　'为什会这快？ '
　　'他要证【劫数】？ '
　　'现在！？ '
　　（本章完）

十更清账+活动预告和预求月票！
　　上个月抽了万魂幡背包，收到的人材们都说不错，那这个月就以万魂幡背包为主，来进行抽奖。
　　奖池有20把历劫波（不喜欢可以换成阿鼻剑），还有200份万魂幡背包（可以换成百世书小夜灯）。
　　另外还有给投月票最多的前20个读者，准备了万魂幡背包当保底。 （同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。 ）
　　所以这个月一共有20把历劫波+220份万魂幡背包送给大家。
　　只要在11月1日到11月7日20点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号。 得奖者请11月14日20点前完成验证。
　　另外就是每周的超级粉丝团，还是麻烦大家帮忙后面给的彩蛋章点赞和转发，争取下个月，可以粉丝称号多50个。
　　然后就是，预先求十一月一日的月票！。
　　（本章完）

第1075章 昂霄的大活
　　“不对！绝对不是求【劫数】！'
　　虽然震撼了一个瞬间，但是吕阳很快就反应过来了：“他不是求【劫数】，只是在引动【劫数】的关注。 '
　　和自己当年创造心魔的动机是一样的。
　　下一秒，【天规地矩】就消失了。
　　【昂霄】引发的冥府震动改变了原本一触即发的局面，所有人都选择了停手，转而迫切地想要知道：现世发生了什？
　　“帝苍肯定有自己的渠道，三根基这边，有来自现世玄垣的法术道在，估计也能很快得到相应消息。'不过这些都需要时间。
　　“与之相比，我知道消息的速度只会更快！ '
　　想到这，吕阳也干脆不走了，就留在抱犊山上，打开【百世书】，催动了面板上的一道彩色天赋。 【剧外观测者】！
　　目前可观测者为两人，一个是牧长生，另一个是老龙君，前者修为太低，下修视角想来也一无所知。 “得看老龙君！'
　　下一秒，吕阳的眼底就浮现出了外人无法看见的虹色光芒，让他的视野飞快拔高，离开了冥府大地。回归现世，垂眸海外。
　　恍惚间，他仿佛又回到了海外龙宫，看到了那座巍峨殿宇内，正来回走动，脸上满是不安的老龙君。“疯了，疯了！ ”
　　只见老龙君此刻不安到了极致，时不时还抬头望天，顺着他的视线，吕阳也看到了如今的仙枢天地。然后他就看到了一道难以理解的景象，因为它无序，不被逻辑所定义，哪怕直视都会引来剧烈的意识冲击，继而陷入疯狂，所以也无法观察，只能被认知为【有什东西充斥在那一片区域】。
　　“唔！ ”
　　只见老龙君如遭重击般闷哼了一声，而吕阳可以观测到，他的金性因为这一瞬的观测而遭到了创伤。虽然还不至于折损，但是也很恐怖了。
　　因为只有真君的金性才能抵御这种冲击，那真君之下呢？筑基呢？炼气呢？如今的仙枢变成什了？吕阳很快得到了解答。
　　日月星辰，长久以来高悬在天空的事物，在这一刻全部出现了巨大的异变，并迅速波及了整座仙枢。辉耀的太阳化作了深邃黑日，皎洁的明月变成了染血的玉盘，一枚枚明亮的星辰变成了一颗颗仿佛会说话的眼睛，无穷无尽的思绪在每一道日光，月光，星光中回荡，充斥，化作朦胧的呓语。
　　“噫！道友我成啦！ ”
　　凡尘俗世，一位刚刚砍完柴，擦着汗水，本想看看天气的农夫突然狂喜，发出了畅快淋漓的大笑声。他就这样在笑声中裂变。
　　无数触手从崩解的血肉中长出，而后触手上又长出了各种各样的眼睛，嘴巴，继续此起彼伏的大笑。同时，他的气机也在飞速攀升。
　　他就这样沐浴在黑太阳的光芒下，畸变成了一头堪比炼气初期的怪物，而后在大地上肆意奔走起来。这不是个例。
　　类似的情况在仙枢广袤的凡人群体如瘟疫般飞快扩张，并且迅速蔓延到了散修，从炼气一步步向上。这一刻，不再是修士追逐大道。
　　而是大道在追逐修士！
　　一瞬间，仙枢就陷入了巨大的混乱之中，直到一枚枚果位星辰升空，屏蔽了来自天外的混乱才止息。“天啊”
　　见到如此光景，老龙君愈发惊恐了，几乎将龙首埋进了海底的最深处，根本不敢再去看仙枢的天空。因为老龙君知道这场异变的原因。
　　吕阳也知道。
　　“是光海暗面！ 【昂霄】到底做了什？居然让原本只在暗面回荡的无序风暴，蔓延到现世光海了！ ”所有的无序和混乱之景，本质都是暴走的意志情绪，相当于将光海暗面投射到了每个人的眼前，就连凡人都能看到，然而除了炼就金性的真君之外，根本没人能在直面这些的情况下稳住心神！
　　一念至此，吕阳立刻动用【剧外观测者】。
　　“去看看！我要看得更清晰，我要知道【昂霄】究竟做了什，又为什要将【曲直】逆转回现世！ ”吕阳的意志迸发。
　　在【剧外观测者】的影响下，老龙君终于有了行动，战战兢兢地再度朝着天外，朝着光海方向看去。这一次吕阳终于得到了答案：“整个光海 ..原本充斥的【两仪生灭玄光】，如今已然被光海暗面的伟力所替代，这一次即便是真君都没法进入光海了，否则哪怕金性再强，也会被冲毁所有意识！ '毕竞金性不是道心。
　　诚然，金性在大多数领域都能完美替代道心的作用，但在这种事情上，金性再强也难以和道心媲美。这本就是道主故意设计成这样的。
　　然而现在，这个设计却变成了搬起石头砸自己的脚，没有道心，即便金丹真君也会遇到死亡的危机！ “劫数啊....劫数！'
　　这可比自己当初搞的心魔劫夸张多了，这才是真正的劫数，不分你我，不分强弱，毁灭修士的大劫！吕阳渐渐搞明白了。
　　“【昂霄】用了我给他的阳之大道本源，在光海凿了一个大洞，最后打通了光海暗面和现世的联系。 '“【曲直】就是做这个用的，他这道空证果位可以逆转两极，本来就和【阴阳】意象有对应的部分。'“期间应该还有世尊助力。 '
　　“否则他不可能一瞬间就影响整个光海，总应该有一个循序渐进的过程，而在那之前他早被干掉了。'如今的光海，就像是一座被暴风雨环绕的汪洋，界天已然成为了汪洋中的孤岛，除非道心圆满，否则即便是真君也无法离开，界天和界天之间的联系更是被完全切断，甚至还要被光海所侵蚀。
　　“没有真君的小界天，估计已经沦陷了。 '
　　来自光海暗面的风暴，足以直接摧毁这种小界天，而有果位的界天，或许还能勉强维持一定的秩序。但陷落也只是时间问题。
　　“恐怕也只有仙枢，天府，星宫，玄垣，这四座超级大界天能隔绝影响，确保自身不被影响得太多。'没错，只是不被影响太多。
　　毕竟这是来自光海暗面的伟力，它的层次和光海本身几乎等同，所以界天注定了必然被它彻底吞没。“【定数】？ 【劫数】。 '
　　好家伙！
　　想到这，吕阳几乎要为【昂霄】鼓掌叫好，做到这个地步，如此大劫，【劫数】肯定会为他转身。而圣宗祖师爷呢？
　　“这其实暗暗符合【定数】意象，所以【昂霄】如果以此去证【劫数】，对圣宗祖师爷而言也有利.'
　　换而言之，原本不允许他去证【劫数】的圣宗祖师爷，很有可能会改变心意，至少不会直接弄死他了，而是大概率会暂时按捺，看看他的手段，是否真的能证【劫数】，然后再看情况布局。
　　不可思议！
　　放弃冥府，被圣宗祖师爷清算，这本应是光海最大的死局，结果被他这一搞，竟然被他走出来了！嗯？ '
　　下一秒，吕阳突然面色剧变：
　　“不好！”

第1076章 举报
　　“大人！我要举报！”
　　虚瞑光海，无序的风暴取代了【两仪生灭玄光】，以远超后者的烈度在界天与界天之间轰然回荡着。唯有一道人影屹立。
　　他的身影被烟气笼罩，唯有一双狭长眼眸，看上去随时都会随风飘散，却又如顽石般死死定在原地。正是【昂霄】。
　　这一刻，只见他抬头望天，就这样堂而皇之地站在了现世，【曲直】和五行圆满洞天在他周围交织。无穷无尽的光彩一重重浮现，犹如一层层台阶，簇拥着他一步步向上，最后稳稳地站在了一个临界点上，看到了常人难以望见的风景一那是一枚黑点，如星辰高悬，不偏不倚，压在光海上。
　　【彼岸】。
　　此刻的他已然重掌【曲直】，将位格攀升到了金丹后期的极致，走到了悬崖边上，再往前只有深渊。可他却甘之如饴。
　　因为只有在这个位置上，他才能看到【彼岸】的光影，尽管只是一枚小黑点，却让他难以挪开视线。元婴道主。
　　热烈的渴望，毕生的追求，纵万死亦不悔的决心，诸多情绪在【昂霄】心中交织，化作了一道明光。在无序的暗面风暴中，这道明光宛若灯塔，照亮了一方净土，却没有向外扩张，而是极尽攀升，向着位于那无穷高远之地的【彼岸】竭力地照去，像是渴望摘下星辰的孩童拼命将手伸向天空。
　　【极意道心】
　　舍绝他物，不问烦扰，唯有一心一意，至极至诚，追寻那更高远的境界，这就是【昂霄】凝练的心斋！吕阳曾经将【除晦洗心章】送给【昂霄】。
　　有世尊的帮助，这本挨打就能提升的道心法门，对他而言自然是手到擒来，最后一步更是毫无难度。这也是他能在暗面风暴下泰然自若的原因。
　　“大人！”
　　下一秒，【昂霄】再度开口，以道心加持，他的声音在暗面风暴下也无比清晰，向【彼岸】飘荡去：“我要举报！”
　　【昂霄】的声音中满是关切和真诚：
　　“祖龙其实已经逃出了一道残念，这多年来一直潜伏在暗，甚至凑齐了至尊五行果位的所有意象。”“他将这些炼制成了真宝，疑似准备用这种方式空证，然后以此引动仙枢【五行】大道的共鸣，让祖龙本体彻底复苏脱团. .如此小人，下修不愿与之为伍，还请祖师明察，还光海天地清明！”一字一顿，义正言辞。
　　一开始【彼岸】对此还毫无反应，直到【昂霄】说到至尊五行果位意象后，才终于生出了些微变化。不知从何时起，原本在四周奔腾不休的暗面风暴突然停止了，和煦的微风轻轻拂过【昂霄】的脸颊。有视线落下来了。
　　那是一道极度飘渺，微弱，如果不是【昂霄】凝神静气，几乎要忽略的目光，带着万古如一的淡然。没有言语，没有询问。
　　然而视线能让自己察觉到，这件事本身就代表了对方的态度：显而易见，这是愿意给自己一个机会。说吧。
　　想到这，【昂霄】突然笑了。
　　只见他嘴角微勾，却很快恢复了原样，转而以更加恭敬的态度取出了吕阳送给他的【除秽洗心章】：“这是那头祖龙余孽给我的功法。”
　　视线并未移开，似乎在无声地告诉他：不是这句。
　　【昂霄】稍作思索，旋即话锋一转：“祖龙余孽只是我的猜测，因为他似乎在老龙君的身上有安排”视线依旧. ...看来也不是这句。
　　冥冥中的危机感越来越重，【昂霄】不再犹豫，果断道：“他似乎得了一枚丹药，现在应该就在冥府！”
　　至此，万籁俱寂。
　　视线离去了。
　　“轰隆隆！”
　　暗面风暴再度沸腾，不复宁静，而【昂霄】则是在原地默然了片刻，这才心神一动，遁入【人间世】。下一秒，他的意识就跨越千山万水，再度来到了净土，来到了龙蛇盘影菩萨体内，然后任由一股伟力牵引，进入了那涵盖寰宇的因果大网之中，看到了那位似乎早已等候自己多时的金袍僧人。
　　“如何？”僧人笑道。
　　“不知，他没有开口。”
　　【昂霄】摇头：“我只担心这会过于刺激他，让他提前对冥府出手. . ...要是那样的话可就弄巧成拙了。“放心吧，不会的。 ”
　　僧人双手合十，悠然道：“你不证冥府，自然也就不知道冥府的强大，那位现在是不会干预冥府的。 ”这句话让【昂霄】眉毛微挑：
　　“以那位的层次，也无法干预？ ”
　　为什？因为其他道主的牵制？还是因为冥府没有到采摘的时候？亦或是其他什更深刻的原因。然而下一秒，僧人给出了让【昂霄】都意外的答案：
　　“因为做不到。 ”
　　“..什？ ”
　　【昂霄】双眼微眯，那位高居【彼岸】，执掌【定数】，强大到几乎无所不能，竟然还有做不到的事？“不要把他想得太全能了，【定数】固然强大，他固然强大，但也还不至于彻底执掌光海中的一切。 ”僧人语气幽幽：
　　“虽然在【彼岸】的层次不同，但是在本质上，他和我们都处于同一位阶，是虚瞑之下的次级存在。 ”“冥府也是同理。 ”
　　“鬼门关，黄泉路，奈何桥，三生石这三个也就罢了，最后的【四方鬼域】和【幽冥府君殿】不同。 ”“【四方鬼域】是因为用料。 ”
　　“【幽冥府君殿】是因为位格。 ”
　　“这两者，其实都在本质上达到了和我们一样的位阶，所以冥府才能承载道主，才会有元婴的机缘。 ”【昂霄】竭力消化着僧人的言语。
　　而如果吕阳在这，一定会瞬间明悟：因为僧人此刻所讲述的，正是他之前总结出的登神长阶理论！“所以那位是做不到的，【四方鬼域】的用料和他本质上并无区别，如果冥府无主的话或许还能强行崩碎，掠夺，但如今冥府有主，那它就是坚不可摧的堡垒，即便是那位，也不可能干预的。 ”僧人话音落下，【昂霄】突然道：
　　“如此说来，道主其实是不死的，即便是那位...到了那个地步，想要击杀道主其实也是不可能的。 ”“你觉得呢？ ”
　　闻听此言，僧人顿时轻笑：“道主身死，古往今来只有一个. . ...而那个太过特殊了，已经不能再现了。 “何况若是严格来看. ....那个死的也不彻底。”
　　声音戛然而止。
　　下一秒，就见僧人话锋一转：“说回道友吧，你觉得你的暗示，你那位【道友】，真的可以看出来吗？“...这也是我想问的。 ”
　　【昂霄】没有正面回答，而是突然带着好奇地说道：“当年您的暗示，您那位【道友】看出来了吗？”沉默许久后，因果大网内响起了一声由衷的叹息： “
　　他看出来了。”
　　“但他不信我。”

第1077章 信你一半
　　抱犊山。
　　吕阳凝神以待，【逐光道心】全力运转，【百世书】面板停在重开那一栏，随时准备胜利转进下一世。就这样，三天过去了。
　　无事发生。
　　不仅是没有突然从天而降一只大手把自己拍死，同样，冥府的洞天法势力也没有因此出现任何异常。渐渐的，吕阳紧绷的心神放松下来，深深吐出一口浊气：“看来是我误会他了，【昂霄】那个天生邪恶的老鬼没有选择反水，至少没有提供最关键的证据，直接锁定我的身份. .这一世还能打！'吕阳对这个结论很有自信。
　　因为他偷渡进入冥府的过程，有一个绝对无法绕开的致命破绽一一他在奈何桥的时候被世尊发现过。世尊是记得他的。
　　虽然当时世尊放过了他，但是如果【昂霄】反水，投靠圣宗祖师爷，将和自己相关的情报尽数道出。那世尊自然而然就会明白，之前是他误会了。
　　届时，自己的身份就会被彻底锁定，无论是圣宗祖师爷的大手抓来，还是世尊暗中联系，都理所应当。然而结果却是一一无事发生。
　　“不仅圣宗祖师爷没有来找我，就连世尊也没有，可是从理论上来讲，世尊不可能不来找我的才对。 '可他就是没来。
　　结论只有一个：【昂霄】影响了他的判断，让他不要来找自己. . ..为什？只有可能是为了保护自己！ “道主的体量太大，哪怕只是稍微干预现世，立刻就会引来其他道主的关注，所以当初世尊故意将我引入因果大网，他专属的领域之后才过来见我，这是只有在对待合作者时才会展现的态度。
　　因为合作者是不能随便死的，更不能被发现。
　　如果对待的是棋子，或者可以牺牲的存在，那世尊才不会管暴露不暴露，直接就降下视线来联系了。因此得出结论：
　　“我在世尊眼中是合作者，这个身份不会是平白而来的，只有可能是因为我对【昂霄】的证道有利。 '一如上上世。
　　世尊之所以帮助自己，执行筑基境崩溃计划，除了坑一把圣宗祖师爷，更多其实还是帮助【昂霄】。 “这俩人，关系比我想象中还要亲密！'
　　简直不像圣宗人。
　　吕阳甚至怀疑世尊有什把柄在【昂霄】的手上，否则堂堂道主怎可能如此耗费心思来为他谋划。那问题来了。
　　“作为合作者，这一次世尊和【昂霄】想要我做什？ 【曲直】逆转绝对不只是为了引动【劫数】。 '“而是一个信号。'
　　吕阳低垂眼睑，心中已然有了答案：“这是在告诉我，他那边已经准备就绪了，随时可以开始证道！ '“如果我也准备好了，那马上就能配合他，如果我还没有，那就由他来配合我.. ..乍看之下人还挺好的，但我估计他应该还有小动作，能让圣宗祖师爷的视线偏向冥府，说不定还是把我举报了。'这样自己就会吸引更多道主的火力，而他则更加游刃有余。
　　一环套一环，其中既有合作，也有算计，这就是圣宗弟子的合作方式，不能不信，但是也不能全信。全信了，死有余辜。
　　全不信，坑逼队友。
　　想到这，吕阳深吸了一口气，终于理清了思绪，随后便看向身旁已经近乎干涸的【万炼血池】。“拜此所赐，神木树种的孕育大大提前。 '
　　“最多三个月，就可以出世了，所以我这边的准备也已经就位.. . .不过只有我一个人，份量还不够。'吕阳的自我认知还是很清醒的，虽然他现在很强，自问冥府内单挑谁也不惧，但终究不是踏天大真君，能搞的事情说到底也就那大，贸然开始行动，更有可能是被圣宗祖师爷直接一脚踢死。
　　“所以...应该找那些更有份量的人。
　　初代豢妖峰主！初代丹鼎峰主。
　　这两位才是真正有份量，能让圣宗祖师爷转移目光，乃至重点关注的对象，顺便也能帮他吸引火力。吕阳盘膝而坐，心中思忖：
　　“初代豢妖峰主就算了。'
　　“这位的想法我完全搞不懂，而且悟性太高，已经和我不是一个物种了，根本没办法掌控他的行动。 '“反而是初代丹鼎峰主，至少我知道他的目标是【元婴丹】，而且就藏在冥府，同时他的修为应该也达标了，他应该也是踏天境. ..不过他晋升的方法应该和世尊，初代豢妖峰主都不太一样。'世尊和初代豢妖峰主是靠着打造位面晋升的。
　　而按照吕阳的推测，初代丹鼎峰主的方法应该和盘皇一样，是靠着道主的抬举，才有了踏天的位格。除此之外，不会有第二个可能。
　　毕竟按照登神长阶理论，晋升踏天的方法总共只有三个，洞天法踏天是在【昂霄】之后才有了方法。世尊和初代豢妖峰主的方法，必然会有类似筑基境，冥府的位面留存。
　　然而初代丹鼎峰主啥都没有留下，痕迹更是近乎消失，唯一留下的丹鼎秘境也到不了筑基境的层次。所以只有可能是道主抬举了。
　　而且这也刚好能和自己掌握的线索对应上。
　　“祖龙遗脉！ '
　　虽然不知道这具体是什东西，但显然是和祖龙关系密切的奇珍，抬举一个踏天出来应该不是问题。 “当然，他现在的状态估计不会太好。'
　　四大峰主，除了世尊成功超脱，初代补天峰主和初代豢妖峰主都半死不活，初代丹鼎峰主岂会例外。“不过. . .初代丹鼎峰主的位置，或者说他准备在最后炼制【元婴丹】的位置，我大概心也有数了。 '
　　吕阳回想起自己此前得到的一个情报：
　　三根基的死灵修士，正在向罗浮山汇聚，由现世玄垣潜入冥府的法术道修士牵头建立了【龙虎山】。想要打造【第五鬼域】。
　　“道行不够的人，可能听听就过了。'
　　“然而只有知道【四方鬼域】含金量的人，才能明白所谓【第五鬼域】，打造起来难度究竞有多大。 '只有踏天大真君才有可能做到！
　　而如今的冥府，除了不知所踪的初代丹鼎峰主之外，还有谁能有这个能力？谁能有这种通天的手段？一念至此，吕阳当即拂袖起身，却又猛然停下。
　　刚刚的推论固然有理有据，却也不能完全否定一个可能：万一【昂霄】真的反水，把他彻底卖了呢？之所以不来找自己，也有可能是想借自己之手，挖出初代豢妖峰主和初代丹鼎峰主，再一网打尽呢？沉默许久后，吕阳迈开步伐。
　　“天生邪恶的老鬼，我信你一半。'
　　信你会反水，会举报我，但不信你会彻底暴露我的情报，将对自己有帮助的【道友】拱手送给别人。“去【龙虎山】！ '

第1078章 至法持元真君
　　罗浮山。
　　偌大冥府，四方鬼域，如今的三根基只剩下了这最后一道领地，甚至就连这道领地也在被不断侵蚀。曾经每个人脸上都带着笑容，随时都可以谈玄论道的气氛早已消失不见，所有修士都是风尘仆仆，有的刚刚从前线退下来，有的即将奔赴前线，有的还在鼓舞人心，有的对未来已经彻底绝望。
　　大厦将倾。
　　无论是谁，在看到如今的三根基之后都会生出这样的想法，上古时代的辉煌只剩下了最后一道火种。甚至就连这道火种，也即将熄灭。
　　不仅洞天法的死灵们相信自己即将扑灭三根基最后的火种，就连三根基自己也觉得自己快要消亡了。而他们之所以还没有崩溃，之所以还在负隅顽抗，仅仅是因为抬起头时，他们还能看见那道燃烧了大半个天空，永远不会熄灭，永远不会停下沸腾的身影，正是那道身影支撑起了将倾的大厦。
　　“是【至法身】！”
　　“持元大真君回来了，无论如何，这次总归是有个好消息了，洞天法那群魔头终于被大真君挫败了！”“我就知道..”
　　一时间，人声鼎沸，至法持元真君的名声在上古也是赫赫有名，更是如今冥府死灵中资历最大之人。被洞天法围剿这多年，当年真正完整经历了上古时代辉煌的修士也只有这位至法持元真君了。法身道就不用说了，早已全灭，法术道也十不存一，如今被来自现世玄垣的修士占据了主导权。
　　当今冥府，五位仙桥境大真君。
　　帝苍独占三人，法术道有一位来自现世的大天师，剩下最后一位就是这位法力道的至法持元真君了。对很多三根基的死灵而言，他就是最后的支柱。
　　“就是这些了。'
　　“这位大真君还真是有名望。 ”
　　人群中，一身玄袍的青年抬头望天，总结自己搜集而来的情报，眼底不禁流露出了一丝深沉的怀疑：可...真的是这样吗？'
　　吕阳摸了摸下巴，觉得不太对：“其他人都死了，就剩下你一个，该不会是出卖了队友才换来的吧？ '他抬头仰望天空。
　　目光所至，那点燃天际的身影就这样巍峨屹立，像是在支撑倾覆的天空，双眸如日月一般高悬云海。平静庄严的面孔，看不出任何情绪，然而每一个进入罗浮山，靠近三根基这最后一道火种所在之地的修士，都会感觉到那永不熄灭的身影低头看了自己一眼，直到确认没问题后，才转移目光。
　　仙桥大真君亲自坐镇。
　　这个层次的强者，居然亲自来做这种看门一样的工作，对此吕阳心中也有些惊讶，所幸他早有准备。面对这种和自己层次相同的大能，就不能再像之前一样用【覆灯火】遮掩了，肯定会被轻松看穿的。所以这次得用更绝对，也更没有破绽的手段。
　　【金色天赋·鸠占鹊巢】！
　　吕阳发动天赋，选定被自己俘虏的法术道探子庆魁，这才神色坦然，昂首阔步走进了罗浮山的地界。 “嗯？庆魁？”
　　下一秒，那燃烧天地的身影就投来了目光，瞳孔中涌动着不熄的烈火，视线伴随着一声惊讶的轻咦。霎时间，天旋地转。
　　吕阳没有反抗，就见眼前光景一阵变化，自身就从地界边缘被凭空摄走，落入了一座巍峨殿宇之中。紧接着，又有一道流火从那巍峨身影的身上分离而出，如流星般当空坠落，一路来到了他的面前，变化形相，最后从中走出了一位面容如刀削斧凿，庄严肃穆的中年男子，看着吕阳露出笑容。
　　“那位将你送回来了？”
　　吕阳没有任何犹豫，当即笑着点头，露出劫后余生的表情：“是的，属下差点以为见不到前辈您了。”“好好好！”
　　至法持元真君感慨一声：
　　“还会将你送回来，那位终究是心系三根基的，又在抱犊山做下了那等大事，实在是莫大的好消息。”“和我说说吧。”
　　下一秒，就见这位法力道大真君带着好奇，询问道：“那位司祟大人的传人，他是一个什样的人？”吕阳闻言当即道：“我觉得他是一个好人。”
　　“那是自然。”
　　至法持元真君闻言点了点头，一脸的理所当然：“司祟大人亲自选定的继承者，怎可能会是坏人。”虽然之前对方忽悠自己，让自己去北酆山给他当诱饵，他则是跑去抱犊山搞偷袭，但是兵不厌诈嘛，至法持元真君觉得也不是不能理解，毕竟那些洞天法魔头那坏，想要对付他们总得变通。
　　“没错没错，你很懂我嘛！'
　　吕阳心中满意，同时也进一步意识到了司祟这位法身道主有多夸张一这个人信用分数也太高了吧？自己只是继承了一点余荫。
　　结果帝苍觉得我不会炸了【征道天阍图】这件司祟遗物，至法持元真君也觉得自己肯定是一个好人。“哦对了。 ”
　　下一秒，还在感慨的至法持元真君突然回过神，问道：“他将你放回来后，有没有给你联系的方法。 ”“..有的。 ”
　　吕阳早已做好预案，当即点头道：“他留了一枚玉佩给我，说是能联系...前辈想要现在和他联系吗？ ”
　　在他的预想中，至法持元真君之所以想要联系自己，无非就是想要招揽自己加入三根基的阵营，再卖一卖惨，比如三根基这些年过得有多多不好，处境有多多艰难，多需要自己的帮助。
　　对此，吕阳也想好了说辞。
　　总而言之，他只会提供除了帮助以外的一切支持，想要靠卖惨来绑架他，让他免费出力是不可能的。然而事到临头。
　　只见至法持元真君的神色几度变化，最后竟没有说出吕阳预想中的招揽之语，而是突然叹了一口气：“....，算了。 ”
　　“那位恐怕也不容易，他不愿意回来，之前也谁骗我，多半还是不信任，现在交流也没有什意义。 ”“我就不和他谈了。 ”
　　“庆魁，你之后找机会和他说一声吧.. ....如果下次还有什需要我帮忙的，不需要想办法眶骗我的。 ”
　　“和我说一声就行，我一定帮他。 ”
　　吕阳：”
　　沉默那后，吕阳神色如常，赶忙点头：“属下明白了。”
　　就在这时。
　　“嗯？”
　　就在这时，至法持元真君那时刻俯瞰整座罗浮山的身影似乎又看到了意料之外的人，发出一声轻咦。吕阳见状眨了眨眼：“大人..？”
　　“有客人来了。”
　　至法持元真君眯起双眼，低声道：“你留下吧，正好你是法术道的，留在这旁听，顺便见见他们。”“敢问大人，客人是...？”
　　“【丹女】和【鼎童】。”
　　至法持元真君语气平静，唯有眼神中带着些许复杂：“是丹鼎的弟子。”

第1079章 说一段神话
　　光明辉煌。
　　燃烧天际的身影，大厦将倾的三根基，弥漫在空气之中的紧张，还有最近得到了好消息的些许欢快。诸多情绪揉成一团，都被一对唇红齿白的男女看在了眼。
　　直到那燃烧天际的身影垂落目光，无边无际的手掌徐徐降落，将两人托起，就这样举到了自己眼前。 “见过至法前辈。”
　　两人齐齐拱手，最后是由女子上前一步，浅浅一笑，而男子则是沉默后退，示意谈话全权交给女子。与此同时，涌动的烈火之中又走出一人，正是得到至法持元真君允许后，被叫来旁听的吕阳，只见他面色沉静，心中却是颇为惊喜：“丹女，鼎童，还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　初代丹鼎峰主的布局，已然浮现端倪。
　　下一秒，就见女子转过头，姣好面庞上流露出一丝疑惑：“法术道真君，为什不是清微灵明天师？ ”“大天师尚在闭关。 ”
　　不等吕阳解释，至法持元真君就主动道：“那个叛徒上次造成的伤势还未养复，所以暂时无法见客。 ”“我暂时让庆魁来旁听。 ”
　　“. .我明白了。 ”
　　女子沉默片刻后，微微点头：“正好，我此番奉师命前来，只为询问一件事，【龙虎山】还需要多久？ ”
　　吕阳沉默不言，心中却是揣摩起来：
　　“【龙虎山】？我就知道这个所谓【第五鬼域】的计划和初代丹鼎峰主有关系，莫非和元婴丹有关？ '与此同时，至法持元真君也微微皱眉：
　　“还需要十年左右. ..我们已经竭尽全力了，从原本的百年，到重新议定的三十年，难道还不够吗？”“不够！”
　　丹女摇了摇头：“三年，三年之后师尊就要开炉了，在那之前你们必须将【龙虎山】完整打造出来！”“这是强人所难。”
　　至法持元真君果断反驳的同时，也有几分疑惑：“之前明明没有这急迫的. .到底发生什事情了？丹女顿时默然。
　　而另一边，吕阳却隐约猜到了答案：
　　“因为初代豢妖峰主，意外提前醒来了.. ...除了这位曾经的师兄弟，谁能改变初代丹鼎峰主的想法？当然，【昂霄】或许也是原因之一。
　　话虽如此，他的心中其实还有疑惑：“看这情况，初代丹鼎峰主对冥府的变动其实还是非常上心的。'可既然如此，为什之前无论是【昂霄】证冥府，撞死初代豢妖峰主的那一世，还是自己执行【彼岸崩溃计划】的那一世，冥府两度遭遇大难，近乎崩毁，却都没有看到初代丹鼎峰主现身呢。
　　这位不是想要和初圣干一架？
　　关键时候，你人呢？
　　就在吕阳思索之际，丹女已经再度开口了：“无论如何，三年之内，【龙虎山】要备齐，这就是底线。说到这，丹女眼中浮现一抹焦躁：
　　“时间不多了。”
　　“现世发生了什，你们或许还不清楚，还在探查，但等到现世的消息传来，你们自然就会明白的。”“总之师尊不会等你们，三年之后他就会开炉，而到了那时，如果【龙虎山】还没有打造完成，那师尊就无法保证【元婴丹】最后的产出，你们也不用想什【第五鬼域】了，安心地等死吧。”“. .我明白了。”
　　沉默片刻后，至法持元真君给出了答案：“我会去和大天师商量这件事情，还请两位小友稍等片刻。”话音落下，光影变换。
　　吕阳又再度回到了之前的巍峨宫殿，面前也依旧是至法持元真君的法力分身，却是一副思虑的模样。见到这一幕，吕阳欲言又止。
　　不过他的动作立刻引来了至法持元真君，只见他猛然抬头，露出了好奇之色：“你有什想问的吗？”“大人明鉴。”
　　吕阳见状也干脆拱了拱手，道：“只是属下没听憧...【龙虎山】和那一对男女口中的师尊有何关系？“他们的师尊可不简单。 ”
　　至法持元真君感叹一声：“也罢，告诉你也无妨，你知道后也可以想办法告诉司祟大人的那位传人。 ”“他们的师尊，名为丹鼎。 ”
　　“我们三根基的修士能在冥府坚持数万年，一直到今日还没有彻底灭亡，其实就是多亏了他的帮助。 ”“至于他要炼的丹，名为【元婴丹】...”
　　吕阳耐心听完了至法持元真君的讲述，随后一脸“震撼'地说道：“元婴丹..服用了就能成为道主？“这有可能吗？ ”
　　闻听此言，至法持元真君也顿了顿，随后无奈道：“我不知道，但我觉得. ..应该还是有一点可能的。 ”
　　居然有吗！？
　　吕阳心中惊愕，面上也故意流露出了这个情势下该有的讶异：“怎可能做到？他自己都不是道主.”
　　“哈哈哈。 ”
　　至法持元真君笑了笑，接着沉声道：“这也只是我听说的... .…其中原理，似乎涉及到了一段太古神话“你知道祖龙吧？”
　　此言一出，吕阳先是愣了愣，思绪急转，直到在庆魁找到了相应的记忆之后才微微点头：“我知道。”
　　“这段神话，就和祖龙有关。”
　　至法持元真君语气幽幽，似乎回想起了悠远的记忆：“司祟大人曾经和我们说过，祖龙是天生道神。”“可天生道神又是什？”
　　“为什会是祖龙？”
　　“当时就有人提问，而司祟大人则是给我们说了一段神话。”
　　“传说中，在遥远到光海还未诞生的年代，虚瞑之中有一座天生地养的神山，山中有龙虎天生之灵。”“因为虚瞑中没有生灵，所以山中的龙虎之灵也并未诞生神智，仅仅作为山中的景观而存在，直到那兆亿分之一的巧合出现，这座大山正好撞上了光海诞生，从虚瞑之中被开辟而出的那一瞬。”“这是天作之合。”
　　“天地开辟的伟力化作了万象诞生的烈火，其生机庞大到难以想象，而光海本身成为了最好的鼎炉。”“神山恰逢其会。” “
　　光海为炉，诞生之火，最后在这神山之中，炼制出了一枚无上奇珍，继而唤醒了山中的龙虎之灵。”“多亏了光海诞生带来的灵性爆发，龙虎之灵陆续生出了懵懂的灵智，并自然而然地被山中的那枚无上奇珍所吸引，双方理所当然地爆发了斗争，最后龙灵赢了，吞服奇珍，于是就有了祖龙。”这是一段神话。
　　真与假，无人可知，不过因为这是从司祟口中说出来的，所以绝大多数人都认定了这是无误的事实。 “丹鼎他，就是想再现此景。”
　　“以仙枢为炉，冥府为柴，点燃烈火，在【龙虎山】上，重现神话场景，和遥远太初的意象相呼应。”“所以我们猜测...如果他真的可以再现神话之景，再现那枚让祖龙成为天生道神的无上奇珍，那所谓的【元婴丹】，未必就没有指望。”

第1080章 好！很有精神！
　　罗浮山，巍峨宫殿内。
　　至法持元真君已然离去，只剩下吕阳一人在殿内端坐，静静体悟着来自庆魁的，有关法术道的记忆。对于法术道，他一直没什概念。
　　作为三根基之一，法术道的诞生极为特殊，他是在法身道和法力道的基础上诞生，继而成长起来的。所谓法术，其实就是最大限度利用法身，或者法力的一种技术，所谓技近于道，当这个技术发展到极致之后，自然而然就会和冥冥之中的法术道产生感应，第一个法术道修士就是这诞生的。
　　所以法术道修行也是如此。
　　“凡人时期，择选一门本命法术，以术入道，不断祭炼，一步步提升法术的威力，抬升其本质位格。'“至于法术的品级，我之前就有所了解。 '
　　“初真戒，中极戒，天仙大戒，三个层次，其实就对应炼气，筑基，金丹，也是法术道的正统修行。'“而更进一步，就是大仙术。 '
　　“掌握了【大仙术】的法术道修士，一般都会得到金丹后期，大真君的位格，并和法术道彻底绑定。'想到这，吕阳突然看向身旁。
　　而在那，只见一团幽沉的玄气飘荡，运转呼吸，其中赫然流淌着足以动荡神魂，震颤识海的伟力。【大威灵魁罡正气】！
　　这是除了【浮光界海大仙术】之外，吕阳掌握的唯一一门法术，当时只祭炼到初真戒的层次就停了。下一秒，吕阳突然收敛了气机，撤去自身位格加持，而原本还浩浩荡荡的【大威灵魁罡正气】顿时气机暴跌，全然不复先前威能，如风中残烛一般，只要随手一挥，就能轻松将这道法术抹去。
　　“原来如此。 ”
　　吕阳摇了摇头，将法术收起，心中暗道：“我之前能让法术展现威力，主要是因为我自身位格够高。 '“这就是兼修法术的优势。'
　　“哪怕法术祭练不到位，照样能发挥出法术的威力，不过和正统法术修士比起来肯定少了很多变化。 '“除此之外 .
　　吕阳思绪一转，又想起了剑阁那把能锚定时光的【常剑】，据他所知，那似乎也是一道法术所化。“不过它显然没有达到【大仙术】的水准，只有天仙大戒 . .不过这也正常，【大仙术】的诞生必须和法术道有直接关系，而剑阁道主执掌【命数】这条大好道途，怎可能去感应什法术道。 '吕阳眉宇舒展。
　　有了庆魁这位正统法术道真君的记忆帮助，昔日陌生的法术道修行，对如今的他而言已然清晰无比。 “以此为基础，【浮光界海大仙术】应该还可以进一步优化，加快分身积累速度，提升自爆的威力'
　　吕阳思索许久，掐指推算。
　　下一秒，他突然心有所感，抬起头，而后便暂时收敛心神，看着一道流火从殿外坠来，显化出身影。正是至法持元真君。
　　吕阳二话不说，赶忙上前行礼：“参见大人。 ”
　　“说了多少遍，不必多礼。 ”
　　至法持元真君脸上带着笑意，道：“和我去见丹女鼎童。 ”
　　话音落下，就又是一阵天旋地转，吕阳再度看到了那一对被至法持元真君称作“丹鼎弟子”的男女。“两位小友，有结果了。 ”
　　刚一现身，至法持元真君就笑道：“我已经与大天师商议完毕，大天师也和现世玄垣那边沟通好了。 ”“只要玄垣不惜代价地投入资源，【龙虎山】可以在三年内完成。 ”
　　闻听此言，原本绣眉紧蹙的丹女这才终于是松了一口气，紧接着俏脸上也浮现出了一抹由衷的笑意：“那太好了。 ”
　　然而就在这时，至法持元真君却是话锋一转：“不过关于【第五鬼域】，我等也需要得到丹鼎的保证。 ”
　　. . ...保证？”丹女一愣。
　　“没错。”至法持元真君继续道：“【第五鬼域】的打造非同小可，玄垣必须看到希望才会考虑投入。”
　　“简而言之，我们要看到源玉。”
　　“毕竟没有源玉，【第五鬼域】就是空中楼阁。”
　　丹女闻言重新皱起了眉头：“这一点之前我们已经谈过了，师尊的道场，绝不允许任何大真君踏足。”“这点我们明白。”
　　至法持元真君点了点头，道：“所以我和大天师商议后，决定派遣一位大真君之下的信使前去验证。”“大真君不能去，真君总没问题了吧？”
　　这一次丹女没有反驳，而是沉思许久后微微点头：
　　“..可以。”
　　至法持元真君见状顿时轻笑：“那就好，至于人选. . . .因为是玄垣投入资源，所以必须是玄垣的修士。”
　　“所以这个任务，我和大天师决定交给一个忠诚可靠，能力出众的人来负责。”
　　说完，他便拍了拍吕阳的肩膀，眼神充满鼓励：
　　“庆魁，交给你了！”
　　吕阳：”
　　这，这不太好吧。
　　吕阳面露难色，虽然他并不介意和初代丹鼎峰主见一面，搞清楚【元婴丹】的真相，但却不是现在。主要这不是虐菜局。
　　如果他所料不差，初代丹鼎峰主很有可能是踏天大真君，自己在他面前只能哈气，安全很难保证啊。所以比起亲自去见初代丹鼎峰主，吕阳更乐意当个小透明，默默观察三根基和初代丹鼎峰主的合作。然而就在这时，一道声音飘入脑海。
　　“关于源玉，其实也和我之前对你说的太古神话有关系。 ”
　　“在上古，这是一种极其珍贵的资源，各家道主都有搜集，就连冥府和【彼岸】，都是以此为根基。 ”“当年还有传闻，认为源玉其实就是当年孕育出了祖龙的那座神山，因为祖龙的诞生而破碎之后，散落在光海的碎片，如果全部集齐，就可以晋升道主... .至于气机的话，差不多是这个样子。 ”至法持元真君很快送来一道法力。
　　而看着其中呈现的气机，吕阳沉默了一一什源玉，这分明就是【虚空石】！我前不久才刚命名的！登神长阶上的第二梯队。
　　本质上和道主相差无几的宝材，冥府和【彼岸】的材料，如果自己能弄到手，再用来打造位面的话.…“大人放心！ ”
　　想到这，吕阳的脸上就浮现出了义不容辞的神色：“我对法术道绝对忠诚，这个任务我义不容辞。 ”至法持元真君见状顿时满意地点了点头。
　　好！很有精神！

第1081章 空壳
　　第1081章 空壳
　　焰光浩荡，叫天地通明。
　　如此景象，哪怕在四方鬼蜮也是独一份，只因为此地煌煌昭昭，全然看不见冥府特有的幽沉和死气。
　　正是【火焰山】。
　　而在远方天边，只见三道遁光穿梭天际，最后在山的外围停下，露出了吕阳，还有丹女鼎童的身影。
　　吕阳看得啧啧称奇，越是修为高深，就觉得这座火焰山越是不一般，他甚至有种感觉，哪怕他展露全部修为，用【北极驱邪院】硬扛，恐怕也难以冲破眼前这浩荡的焰光，会被瞬间烧作飞灰！
　　『绝对是初代丹鼎峰主的手笔。』
　　吕阳心中还在思索，却见旁边的丹女看向自己，警惕道：「虽然特许你进来，但你最好不要耍花样。」
　　「此地火焰，名为【紫青兜率火】。」 
　　「所谓紫青，并非指其焰光的色泽，而是指其位格尊贵，紫极生青，乃是光海之中位格最高的火焰！」
　　丹女一脸郑重：「我等为你加持秘法，如果你的修为真的只有真君层次，自然可以安全通过，但如果你的位格不对，不是真君，那你瞬间就会被火焰焚灭，所以如果有所隐瞒，最好现在交代。」
　　——有意思。
　　吕阳笑容不变，心中却是琢磨了起来：『这幺严防死守，绝不允许大真君进去，真的有这个必要吗。』
　　大真君又如何？
　　如果初代丹鼎峰主真如自己所料是踏天大真君，当今现世绝对的顶点，那也就【昂霄】能斗一斗了。
　　何必忌讳？
　　『除非.他的状态不太好，甚至可以说是非常不好，这一点估计至法持元真君他们也隐约猜到了。』 
　　话虽如此，吕阳却毫不担心，虽然丹女将【紫青兜率火】吹得天上有地上无，他也确实能从中感应到致命的危机，但是他对【百世书】有信心，【鸠占鹊巢】之下，他就是法术道的真君庆魁！
　　当然，这只是他的自信来源之一。
　　另外一个来源则是【仙枢生存指南】的反馈，所以他心中笃定，【紫青兜率火】对他而言并不算坑。
　　想到这里，吕阳当即笑道：
　　「道友放心，在下绝无隐瞒！」
　　「.那好。」
　　丹女闻言这才掐了个法诀，而后往吕阳身上一拍，顿时就让他的身上浮现出了一层莹莹如玉的华光。
　　「随我们来吧。」
　　话音落下，丹女和鼎童便率先走进了火焰之中，而后立身山中，两双眼眸，目光直勾勾地看向吕阳。 
　　吕阳自然不能怯场，当即踱步上前，坦然踏入火焰，任由那一道道游走的火蛇钻入自己的七窍，在自己的五脏六腑里四处游走，而后又流淌而出整个过程，他的身上都没有出现任何异动。
　　丹女这才微微点头。
　　紧接着，就见这位在外界侃侃而谈的女子倒退一步，闭上双眼不再说话，将主位让给了身后的男子。
　　正是此前一直沉默的鼎童。
　　「接下来由我来为道友引路。」
　　鼎童道：「外面由丹女负责，这里则是由我来负责，男主内，女主外，这也是我家主人留下的规矩。」
　　客随主便，吕阳当即点头，跟着前方带路的鼎童，一路来到了山中的一处洞府，中途也不停留，直到走进洞府，吕阳才看见了一张蒲团，上面赫然端坐着一位身穿道袍，手持拂尘的俊朗青年。 
　　吕阳见状顿时心中微动。
　　他曾经在老龙君的记忆里见过初代丹鼎峰主，和眼前的青年道人完全一样，然而他却觉得有些不对。
　　『气机太弱了』
　　别说是想像中的踏天大真君了，甚至就连真君气机都没有，乍看之下吕阳差点以为眼前是个普通人。
　　返璞归真？
　　深藏不露？
　　吕阳心中闪过无数猜测，面上却恭恭敬敬地上前行了一礼，沉声说道：「小修庆魁，见过丹鼎真君。」
　　「起来吧。」
　　座上的青年道人微微一笑：「让道友见笑了，我如今伤势未复，实在是不太方便亲自去见至法道友。」
　　言语间，就见一道道焰光垂天而落，环绕在青年的周围，让他显得宝相庄严起来，也展现出了极高的控火技巧，再加上【紫青兜率火】自身的伟力，光凭这一手，足以吓住绝大多数的真君了。 
　　然而这却吓不住吕阳，反而叫他双眼微眯。
　　『有些虚弱啊』
　　过度的威慑，只会显得底气不足，至少吕阳自问如果立场对换，绝对不会还特地玩这一手控火技巧。
　　不过他依旧不动声色，继续道：
　　「前辈的苦衷，至法大人也很理解，所以特地才派了小修过来，等到源玉验证完毕，小修立刻离去。」
　　青年道人闻言笑了笑，随后拂尘一摆，吕阳眼前顿时就出现了一块拳头大小的玉石，色泽呈现玄光，带着空谷般的深邃，让人情不自禁地将注意力集中在其身上，如坠入深渊，视线再难移开。
　　『这幺爽快？』
　　吕阳低垂眼睑，心中的疑惑却越积越重，只觉得不太对，青年道人的反应和他想像中的完全不一样。
　　要知道，虽然至法持元真君说得很客气。 
　　但是本质上，这个所谓的「检验」其实就是不信任的标志，丹鼎峰主理应对此表露出些许不满才对。
　　因为如果不表露这种态度，另一方完全有可能得寸进尺，一步退步步退的道理初代丹鼎峰主会不懂？
　　可青年道人的表现却更像是——
　　『想要尽快打发我？』
　　吕阳低下头，认真地看向了眼前的玄玉，然后他的表情就愈发古怪了，眼神中也渐渐流露出了玩味。
　　源玉？虚空石？
　　『是假的。』
　　虽然青年道人给出的玄玉和【虚空石】有着完全一样的特性，都近乎坚不可摧，也都可以压制伟力。
　　『但是本质不对！』
　　换成别人，或许这块玄玉还能糊弄过去，可已然洞悉了【登神长阶】的吕阳却可以透过现象看本质。 
　　『这东西虽然做得很好，所有特性都和【虚空石】互相对应，几乎能以假乱真，但本质却还是【位面】，并没有提升到【虚空】层次，属于完美的高仿品好家伙，丹鼎这是在忽悠法术道吗？』
　　『还是说』
　　想到这里，吕阳心中终于跳出了一个大胆的猜测，而在短暂的犹豫之后，他打算试着尝试验证一下。
　　下一秒，就见吕阳幽幽说道：
　　「这源玉，保真吗？」
　　此言一出，青年道人顿时皱起了眉头，冷声道：「道友这是何意？觉得本座会用假的源玉来诓骗你？」
　　「不是不相信前辈啊。」吕阳摇了摇头：「只是晚辈见识短浅。」
　　「那你可以将它带回去，让至法」
　　「不必了。」
　　青年道人话音未落，吕阳已然出手了。 
　　『开什幺玩笑，堂堂踏天大真君，却被一个真君如此质疑，第一反应居然不是一巴掌把我拍个半死？』
　　这是假的！
　　「轰隆！」
　　霎时间，流光崩散，青年道人周身的【紫青兜率火】显然远不如山外笼罩的强大，最多就对付真君。
　　而当吕阳将位格攀升到大真君的瞬间，这些火焰就直接被压灭了，同时青年道人的脸上也陡然流露出了惊恐之色，随后就在吕阳的掌下砰一声炸开，化为虚无——这竟然真的只是一个空壳子！
　　(本章完)

第1082章 丹鼎已死！
　　第1082章 丹鼎已死！
　　火焰山洞府内。
　　看着炸开的「初代丹鼎峰主」，吕阳的表情渐渐变得变态了起来，随后看向神色惊恐的丹女和鼎童。
　　「你，你怎幺可能！」
　　只见两位童子的脸上满是不可置信，其中丹女更是仿佛受了什幺内伤，脸色惨白，嘴角也溢出鲜血。
　　吕阳见状微微点头：「原来如此，你们两人都是法术道修士，法术玄妙应该是遮掩因果和营造幻像，配合此地的阵法加持，几乎可以做到以假乱真，甚至连大真君都能骗过去，实在是了不起。」
　　吕阳的赞叹发自内心。
　　想也知道，如果至法持元真君和玄垣的那位大天师如果没有真正见过初代丹鼎峰主，岂会答应合作。
　　所以必然是见过的。 
　　而且刚刚自己也认真观察过，同样没发现真相。
　　明明有位格差距，却能做做到站在大真君面前也不露分毫破绽，倒也当得起一句「了不起」的评价。
　　「可惜，假的终究是假的。」
　　吕阳摇了摇头：「不动手的时候，或许还能勉强支撑，可一旦真的和大真君交手，立刻就藏不住了。」
　　另一边，丹女闻言本就脸色惨白的俏脸愈发惨澹，心中却是破口大骂，自家主人的名声谁没有听过？区区一个真君，正常情况下怎幺可能有勇气对主人动手？就算出手了，真君自己也能应付。
　　这也算是取了个巧。
　　只要营造出的幻像能秒杀真君，那即便不是大真君，对真君而言也和大真君差不多，不会有人怀疑。
　　然而同境界交手，立刻就露陷了。 
　　所以【火焰山】才不欢迎大真君，可是丹女和鼎童怎幺也没有想到.【火焰山】会有大真君混进来。
　　这不合理！
　　环绕在山外的【紫青兜率火】以及对应的禁阵可是主人留下的手段，踏天大真君之下理应无人能破。
　　为什幺有人能绕开它？
　　更重要的是.如今被人潜入进来，主人的计划怎幺办？难道因为自己二人的疏忽，要功亏一篑了？
　　想到这里，两人眼底都流露出了绝望。
　　吕阳见状眉头微皱，思索片刻后突然说道：「你们认识白鹤吗？」
　　「.嗯？」
　　此言一出，原本已经流露拼死之意的丹女和鼎童顿时一愣：「白鹤师兄？你和白鹤师兄有什幺关系.」
　　话音未落，吕阳就一把攥住了他们的手：
　　「终于找到你们了！」
　　只见吕阳神色激动，飞快说道：
　　「实不相瞒，我和白鹤道友算是莫逆之交，也是它最信任的人，以至于连临死前的遗产都送给了我。」
　　「他说他对不起丹鼎前辈，拖了后腿，临死前的心愿就是帮助丹鼎前辈炼制出那枚【元婴丹】，我得知一切后，就设法吞了他送给我的【转轮生死丹】，赶来冥府，打算帮助至交好友完成心愿.」
　　吕阳说得声情并茂，涕泪横流。
　　如此姿态，把丹女和鼎童都看愣了，两位童子彼此对视了一眼，随后一脸犹疑道：「真的是这样吗？」
　　「当然是真的。」
　　吕阳压低声音，而不知何时，洞府内外已经点燃了一盏明灯，灯下阴影如毒蛇一般爬上了两人脸颊。 
　　「我看上去难道不像好人吗？」
　　丹女顿了顿，有些畏惧：「不太像」
　　吕阳面色不变，继续和蔼道：「那是你看错了，你再看看。」
　　在他催促下，丹女又看了一眼，然后眼神里就透出了茫然：「别说，这再看一眼，有点像是好人了.」
　　「那就对了！」
　　吕阳笑道：「总之有我在，丹鼎前辈的计划不用担心出问题了，我会安排好的，你们大可安下心来。」
　　「这」
　　丹女和鼎童对视一眼，在吕阳的注视下，所有抗拒都被抹除，只剩下了信服：「那就交给前辈好了。」
　　说完，他们甚至还露出了欢快的表情：「师尊果然没有骗我们，虽然他不在了，但还是会有人来炼制【元婴丹】，前辈这边请，我们这就带你去师尊的丹方，元婴丹和真正的源玉都留在那里。」 
　　「哦？真的吗？」
　　此言一出，吕阳顿时不好意思地搓了搓手：「既然如此，我就勉为其难，替你们先将东西保管起来。」
　　很快，三人离开洞府。
　　不一会儿，吕阳就来到了【火焰山】的另一处地界，此地落在险峰之中，是一座立在崖壁上的楼阁。
　　楼阁门户大开。
　　而楼阁内，则是一座三足鼎炉，环绕整座【火焰山】的【紫青兜率火】就是从这鼎炉的下方涌出的。
　　至于鼎炉旁边，则是放着一本金书，上面是密密麻麻的符箓文字，彼此交错，而且还在不断地闪烁变换，偶尔出现的经文吕阳甚至很熟悉，是【金液还丹印证图】的内容，除此之外还有很多。
　　「这是【龙虎丹书】。」
　　另一边，已经开始流口水的鼎童慢慢解释道：「主人特地留下此物，其中撰写了【元婴丹】的丹方」 
　　言语间，三人已然走进房屋。
　　「哦对了。」
　　就在这时，吕阳突然说道：「说起来，丹鼎前辈的真身究竟去了哪里？他就不怕【元婴丹】出问题？」
　　闻听此言，鼎童和丹女却不约而同陷入了沉默，好一会儿过后才叹息一声，哀声道：「主人已经死了。」
　　「.什幺？」吕阳愣住了。
　　初代丹鼎峰主死了！？
　　「怎幺死的？」他迅速追问。
　　丹女和鼎童闻言一字一顿，低声抽泣道：
　　「被主人的老师，那个老.老而弥坚的大人击杀了，就在进入冥府的时候，在三生石前魂飞魄散。」
　　「甚至连真灵都没有留下。」
　　吕阳闻言渐渐皱起眉头：「他没有逃过道主的视线？」 
　　丹女闻言惨笑：「逃不过的。」
　　「主人说了，他必须死，只有他死了，我们才能进入冥府，所以他是为了我们，以身作饵才身死的。」
　　「只有这样，【元婴丹】才有希望。」
　　「竟是如此。」吕阳眉头紧皱，随后摇头：「令人叹息。」
　　「是啊，所以.」
　　话音未落，一声轻响，吕阳转过头，却见丹女和鼎童的身影早已消失，不知何时竟退到了楼阁之外。
　　而他们的脸上，哪还有被蒙了识海的呆傻模样？
　　尽是凶戾！
　　「.魔头，给主人陪葬去吧！」
　　下一秒，楼阁大门关闭，整座建筑变换光景，呈现真形，这根本不是阁楼，赫然是一座巍峨的丹炉！
　　吕阳见状一脸意外：「两位道友这是何意？我是好人啊.」
　　「闭嘴，魔头！」
　　话音未落，丹女就直接骂出了声，银牙紧咬：「还想骗我们？你身上的畜生味道我们早就认出来了！」
　　「去死吧！」
　　(本章完)

第1083章 祖龙遗脉！
　　第1083章 祖龙遗脉！
　　【火焰山】。
　　熊熊焰光在天地间沸腾，上映浮天，下彻幽土，将险峰间的丹炉重重包裹，跳动的火光尽情肆虐着。
　　而在丹炉外，只见丹女满目恨色，口中念念有词，随后掐定法诀，重重往丹炉的炉盖上一拍，立刻将那弥天的火气灌入炉中，这火气损伤性命，就是大真君被沾染上，时间长了也有陨命之危。
　　「丹女，稍等一下。」
　　就在这时，鼎童突然开口：「先不要将此人炼死，还不能确定他是不是【龙虎丹书】中说的那个人。」
　　「肯定不是！」丹女果断摇头：
　　「别忘了，此人玄妙极高，若不是师尊留下的丹火能烧却迷障，我等恐怕已经将一切都拱手相让了。」
　　「不出所料，白鹤师兄应该也是遭了他的毒手，被他夺了财产，抢了主人机缘，他肯定是魔宗的弟子，幸好他过于信任自身的位格和玄妙，我二人反应也还算快，这才成功将他诱骗进了丹炉。」 
　　「这种恶徒，岂会是【龙虎丹书】说的人。」
　　「可是.」
　　鼎童还在犹豫，丹女见状当即话锋一转：「退一万步说，【龙虎丹书】说得话应该是绝对不会出错的。」
　　「它说会有人来，就一定会有人。」
　　「同理，这也是一个考验，如果我们能炼死他，就可以证明他肯定不是【龙虎丹书】说得那个人了！」
　　「.也对。」
　　鼎童想了想，觉得有道理，也就不再抗拒，同样掐定法诀，开始配合丹女一同炮制深陷丹炉的吕阳。
　　「啊——！」
　　丹炉之中，在无穷火气的灼烧下，吕阳嘴巴大张，肌肤和血肉通通被融化，露出了金红交加的骨架。
　　惨叫声不绝于耳。
　　见到这一幕，丹女的眼中满是快意，积蓄多年的仇恨一口气爆发，此刻心中只剩下了一个凶狠念头：
　　「炼死他！」
　　话音落下，她便进一步催动法力，而鼎童也只能配合，丹炉震动间，只见滚滚黑烟在炉内翻滚飞腾。
　　不多时，两位童子的身上就已经大汗淋漓，滴滴晶莹，只因火气是相对的，虽然绝大部分都被导入了丹炉内，但还是有些许火气泄露出来，侵蚀了他们的法身，他们也没有多余的法力去隔绝。
　　好在他们不是一个人。
　　「没事吧？」
　　下一秒，一条毛巾就从旁边递了过来，发现丹女无力动弹后，还亲切地帮她擦去了额头滚落的汗水。
　　「谢谢。」
　　丹女见状感动地看了一眼身旁笑容温和的玄袍青年：「你来帮我们护法，今天一定要炼死这个魔头。」 
　　「好嘞。」
　　玄袍青年热情地应了一声，然后继续给丹女和鼎童擦汗，时不时还递来一杯水给他们化解火气侵蚀。
　　就这样过了足足三个时辰。
　　丹炉之中，吕阳的惨叫彻底止息，黑烟一卷，只剩下了飞尘飘出，俨然是形神俱灭，真灵都不留了。
　　「呼」
　　见到这一幕后，丹女才终于松了口气，散去法诀，巍峨的丹炉重新变化，又变回了先前空旷的楼阁。
　　紧接着，她又笑着看了一眼鼎童，道：「你看，我就说那个魔头不是【龙虎丹书】里说的人吧，如果是，我们岂能炼死他？既然他现在已经化作飞灰，说明他就只是一个居心不良的魔头罢了。」
　　旁边的玄袍青年立刻点头符合：
　　「就是就是！」 
　　眼见有人呼应，丹女更加高兴了，亲切地拍了拍玄袍青年，得意道：「你看，他也觉得我说得没错！」
　　鼎童见状摇了摇头：
　　「无论如何，这桩意外之前没有在【龙虎丹书】里出现过，我们赶紧去请示一下，我担心出了变故。」
　　玄袍青年见状也立刻赞同：
　　「是该去看看。」
　　话音落下，三人再度走进了楼阁，这次却绕过阁中的鼎炉，将那本印刻着无数符箓的金书捧在手中。
　　「前辈，还请指示。」
　　鼎童捧着金书，掐了法诀，而后恭恭敬敬地说道：「之前言说要将【元婴丹】的期限压缩到三年内。」
　　「如今【龙虎山】那边虽然已经答应了，但却派来了一位不速之客，疑似是现世魔宗的弟子，此前并未有过相关的警示，除此之外，【元婴丹】日期将至，可预定的炼丹之人却始终没有出现.」 
　　鼎童接连提出了数个问题。
　　而随着他的提问，只见金书上的符箓再度开始变换起来，交错勾勒，到最后赫然组合成了简短一句：
　　【那你看看你后面呢？】
　　「.欸？」
　　看到这一行字的瞬间，鼎童和丹女就愣住了，只因为它仿佛一柄重锤，狠狠敲醒了他们沉睡的心灵。
　　所有迷障，瞬间淡去。
　　霎时间，巨大的惊恐涌上两人心头，以至于手中的金书都因此而跌落，好在还有玄袍青年在，及时伸手将落下的金书接住，然后捧到了自己眼前，认认真真地端详了片刻，这才笑着赞了一声：
　　「还真有几分本事！」
　　语气轻快，毫无恶意。
　　然而落在丹女和鼎童的耳边，却仿佛振聋发聩的雷鸣一般，将他们心神炸得粉碎，脑海只剩下空白。 
　　『是那个魔头！』
　　『他没死？【紫青兜率火】没有炼死他？』
　　『不可能！』
　　『可是.』
　　一时间，两人再也说不出半句话来，身子仿佛被冻僵了一般，就连全身法力都在这一刻停止了运转。
　　而另一边，吕阳却没有在意他们的动静，只是轻轻摩挲着手里的金书，许久过后才语气幽幽地说道：
　　「前辈知道我会来？」
　　【之前不知道，现在知道了。】
　　【因为就在道友出现在冥府的那一刻起，既定的轨迹已经彻底乱了，道友就是冥府最大的那个变数。】
　　「既定的轨迹？」
　　吕阳摸了摸下巴：「所以若是我没有来，其实应该会有另一个人来炼制【元婴丹】的？那个人是谁？」 
　　【道友也认识。】
　　吕阳微微点头，那就是【昂霄】没跑了，毕竟如果没有自己，【昂霄】应该是会一直留在冥府里的。
　　「第二个问题。」
　　吕阳低垂眼睑，【覆灯火】玄妙催动到了极致，顺着目光落在金书上，试图揭露其隐藏最深的秘密。
　　「前辈，到底是什幺东西？」
　　此言一出，就见金书上的符箓立刻开始闪烁，变换，到最后组合成了一行内容不出吕阳所料的文字。
　　【我是祖龙遗脉。】
　　(本章完)

第1084章 仙枢的水太深了
　　第1084章 仙枢的水太深了
　　「那你能帮我晋升踏天幺。」
　　看着手里的金书，吕阳问出了完全出于本能的问题，即便有所预料，此刻他的心中也压抑不住惊喜。
　　祖龙遗脉！
　　老龙君找了半辈子都没找到的东西，如今却在他的手里，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　『难道我也能走上踏天的捷径了？』
　　毕竟踏天境的三个突破方法，其中之一就是得到道主伟力直接擡举，而祖龙遗脉肯定具备此等能力！
　　然后吕阳就看到金书上的符箓微微一顿，随后重新变化：
　　【抱歉，现在不能了。】
　　「.」
　　似乎是感受到了吕阳心中翻涌的情绪，金书上的符箓爆发出了前所未有的亮度，飞快组合出了文字。 
　　【道主擡举不是那幺简单的事情，而且对道主全无益处，反而是拖累，而当时的祖龙状态极差，拖累太多的话，会直接压垮他的大道所以相应的伟力只准备了一份，早已经被丹鼎用掉了。】
　　吕阳看完先是舒展眉宇，片刻后又重新皱起：
　　「不对！」
　　「初代丹鼎峰主不是以身作饵，自己去送死了幺，既然如此，何必浪费一次机会，晋升踏天大真君？」
　　尽管踏天大真君已经是现世的顶点。
　　然而【彼岸】还要远在现世之上，踏天大真君在道主面前和别人也没什幺区别，无非是大点的蝼蚁。
　　面对吕阳的质疑，金书很快给出了答案：
　　【原因有二。】
　　【其一，有些布置需要踏天境的修为才能完成，例如这火焰山，紫青兜率火，都是丹鼎生前的准备。】 
　　【其二，我在那位老.老而弥坚的大人眼中，并不是什幺秘密，祂知道我能擡举一位踏天境，所以丹鼎必须以踏天境的修为去死，否则祂必然不会罢手，而是会严防死守，彻底监察整座冥府！】
　　「那样的话.你就暴露了。」
　　踏天境，变数太大了。
　　至少圣宗祖师爷不可能允许一位不在他掌控内的踏天境大真君出现在冥府，这会搅乱他的很多布置。
　　这幺一想，吕阳又有些理解了。
　　不过很快，他就话锋一转：「所以道友，你到底是什幺东西？让初代丹鼎峰主不惜送死也要保住你。」
　　「他似乎将【元婴丹】全部交托给你了。」
　　「还是说，你作为祖龙遗脉，能联系上被封印的祖龙？」
　　【不行的。】 
　　面对吕阳的质疑，金书再度浮现字迹：
　　【我并非祖龙，也不是它的残念，仅仅是它点化的一道生灵，如今这副模样还是丹鼎为我造出来的。】
　　【至于我是谁，道友你其实见过。】
　　见过？
　　吕阳眯起双眼，瞬间就回想起自己之前用【剧外观测者】观察牧长生的时候，曾经察觉到的异样感。
　　「.天公？」
　　【对，但也不对。】
　　金书继续浮现出文字：【我是天公，也不是天公.准确来讲，我应该是仙枢有史以来的第一尊仙灵！】
　　【道友和老龙君接触过，应该知道它的跟脚，也知道真龙一族的龙君，其实本质上都是祖龙点化出来的.事实上，祖龙本就很喜欢，也很擅长点化生灵，我则是它被封印前点化的最后一个。】 
　　【但是.】
　　不等金书继续，吕阳已然理清了思路：「但是那位大人不可能允许祖龙在外界留下可以脱困的后手！」
　　【.是的。】
　　【所以我不得不分离自身，放弃所有伟力和权限，仅仅带着「慧光」脱离，作为仙灵降生在了仙枢。】
　　「因为具备理性和自我的你离开了，所以天公才会是那般痴傻模样，但你显然还和天公藕断丝连，所以有的时候可以通过它在现世布局牧长生就是你的手笔！」吕阳瞬间就解开了心中疑惑。
　　除此之外，还有仙灵。
　　为什幺天公一直垂青仙灵？因为它缺失的部分就是化作仙灵离开的，所以它希望有仙灵能填补进来！
　　同理，所以道主要阻止仙灵诞生！
　　一个痴傻的天公，没有任何威胁性，甚至还能利用，但一个有智商的天公，应付起来就非常麻烦了。 
　　「有意思。」
　　吕阳豁然开朗，却也忍不住心中暗骂：『一个破仙灵，筑基层次的东西，秘密居然到大真君才解开。』
　　这合理吗？
　　这也就是他开了，否则换成其他筑基，被这种事情坑了，注定一辈子都死得茫然无知.仙枢的水真尼玛太深了！
　　感慨过后，吕阳才再度看向手里的金书，继续问道：「分离出来之后，你就被初代丹鼎峰主找到了？」
　　【不错。】
　　【我的分离非常隐秘，只有老龙君察觉到了端倪，而当时冥府成立，牵扯了那位大人大部分的精力。】
　　【所以初代丹鼎峰主先那位大人一步，找到了老龙君，继而锁定我的位置，将我保护了起来，我才没有被彻底扼杀，后来他告诉了我元婴丹的计划，并让我来主持，就这样进入冥府直到今天。】 
　　吕阳皱眉：「元婴丹真能让人成道主？」
　　【无可奉告。】
　　这一次，金书上的文字无比坚定：【想要知道更多，你就只有按照计划，继承丹鼎留下的身份才行。】
　　吕阳眉毛一挑：「.什幺意思？」
　　【虽然丹鼎已经死了，但是计划仍然需要一位「丹鼎」】
　　下一秒，阁楼内陡然飘起了一阵华光，在墙壁上流淌，而后赫然打开，露出了深藏其中的一间静室。
　　静室内，罗列着一众物品。
　　衣冠，道袍，拂尘，法剑，印玺，青铜小鼎，还有一张挂在墙上的人像画，里面是一位俊朗的道人。
　　画上的道人肃穆而立，坚定而决绝，似乎在面对某个不可言说的大敌，然而却欠缺几分活气，似乎是因为双眼位置不曾着墨，所以失了灵性，而在画卷的边缘，则是三个古篆文铭刻成的符箓。 
　　【炼天兜】。
　　「这是.」吕阳面露思索。
　　可就在这时，一道声音突然从他身旁传来，带着由衷的哀愁和感叹，语气幽幽：「这是师兄的名姓。」
　　『.？？？』
　　吕阳神色一僵，却飞快恢复了平静。
　　转过身，却见身旁不知何时，竟是站着一位身着羽氅的英俊少年，却比吕阳记忆中的他多出了老态。
　　下一秒，少年侧目，似乎想要笑一下，可嘴角勾动后，反而难看的像是哭了：
　　「你好，我叫道天齐。」
　　「按照你们的说法，也可以叫我初代豢妖峰主虽然我不太喜欢。」
　　(本章完)

十章加更
　　十章加更
　　感觉还不错！
　　不同于上个月的两天二十章，直接推进到剧情高潮，这一世的内容更长，冥府作为新地图，作者也希望写更多东西，描绘一些以前没有的角色，就结论而言，我还挺满意的，明天也会照常四更，谢谢大家的支持~
　　(本章完)

第1085章 道天齐
　　第1085章 道天齐
　　少年身着玄衣，外罩鹤氅，身材修长，墨色的长发被金丝束起，双手交互，有些羞涩地藏在袖袍下。
　　然而比起这些，最引人瞩目的还是他的眼睛，那双仿佛包含了天地万物的眼睛，深邃而玄奥，仅仅只是与之对视，就仿佛看到了天地大道，以至于吕阳第一时间甚至不敢去看对方身上的慧光。
　　他是见过初代豢妖峰主的。
　　然而当时是在因果大网，感知远没有现在这般密切，而因果之景里的初代豢妖峰主和现实截然不同。
　　『低估了』
　　虽然听着很离谱，但吕阳百分百确定，因果之景里的初代豢妖峰主，其慧光强度被因果大网低估了！
　　现实中的他，更强。
　　『禁忌知识，这就是一道活着的超级禁忌知识，光是与之对视，慧光带来的冲击就能让我思维停滞』 
　　『他跟了我多久。』
　　『难道从我进入冥府开始，他就一直跟着我，看我做那些事情？我在炸鱼的时候，他也在炸我的鱼？』
　　电光石火之间，吕阳想到了许多，而身旁的【百世书】面板也早已打开，随时都做好了虎踞下一世的准备，然而眼前的少年却很有耐心，一直没有动作，仿佛在静静等待炸毛的宠物恢复平静。
　　「.见过前辈。」
　　沉默许久后，吕阳才终于拱了拱手，尊敬道：「在下无有冒犯之心，此番只是想要借道冥府去天外。」
　　此言一出，少年终于挑眉。
　　「哦？」
　　伴随着一声轻咦，吕阳就看着少年的双眼似乎有云霭聚集，符箓乍现，继而以难以想像的速度运转——
　　「原来如此，是想要在虚瞑之外再造一个位面，跳出道主视线，然后和我的冥府一样用道统修士来不断提升，在不知不觉间突破彼岸？很不错的构思，但你前往天外的举动肯定会被发现的哦。」 
　　吕阳：「.」
　　不是，我还什幺都没有说呢，你怎幺就把我的计划全看透了？悟性高了不起吗？还让不让人修仙了？
　　话虽如此，他还是迅速缓和了下来。
　　毕竟不管怎幺说，他对冥府又没有企图，也不碍着别人的事，一心偷渡，初代豢妖峰主是一个好人。
　　想到这里，吕阳也就平静了许多，恭敬道：「前辈明鉴，既然前辈已至此地，晚辈就不多加逗留了。」
　　少年闻言摇摇头，随后用一种吕阳看不明白的复杂眼神打量了他一眼，视线却仿佛没有落在他身上，而是落在了某个并不在此地的人物身上，双方对视了一眼，最后却还是少年主动收回视线。
　　「不必了。」
　　「有一点【祖龙遗脉】说得不错，从道友进入冥府的那一刻开始，这个地方就仅是为道友准备的了。」 
　　说到这里，少年又转过身子，目光在画像角落的【炼天兜】三个字上停顿了许久，这才一脸怀念道：
　　「丹鼎师兄是个很胆大的人。」
　　「师尊给他的丹道，他非常喜欢，因为研究物性之变本就是他的爱好，而且够刺激，让他很感兴趣。」
　　「说来也好笑，明明是丹鼎峰主，可整个丹鼎峰，他却是炸炉次数最多的那个，让人一度怀疑他的炼丹水平，只有我们师兄弟知道，他不是能力不行，单纯只是喜欢乱来，什幺都想尝试一番。」
　　少年似乎想到了什幺好玩的事情，突然轻笑。
　　这一次不同于先前，是真正的笑容，只见他嘴角微微挑起，温和而怀念，却如同清晨的薄雾般朦胧。
　　「他平日最喜欢做的，就是改丹方。」
　　「而且不改那些无伤大雅的边角料，专门改主材，用性质更差，甚至相反的材料来炼制更好的丹药。」 
　　「这样搞，能不炸炉幺？」
　　「所以他和万宝师兄关系很好，器丹不分家嘛。」
　　「但另一方面，他又经常和补天师兄讨论，因为补天师兄有巧思，经常可以帮他激发出更多的灵感。」
　　「倒是我。」
　　话音落下，少年眼睑低垂，语气里也多出了分惆怅：「丹鼎师兄不喜欢和我交流，还经常会嫌弃我。」
　　吕阳甚至在少年的脸上看到了几分委屈：「嫌弃我太聪明，说和我交流没意思，经常他只说了一句，我就能猜出他的全盘计划，甚至顺手弥补计划中的错漏，搞得他在我面前觉得很没有面子。」
　　少年的笑容愈发明媚。
　　恍惚间，他似乎又回到了那个遥远的年代，看到一位青年道人正没好气地抱怨，脸上满是嫌弃之色。
　　下一秒，回忆被现实扯碎。 
　　空旷的静室，陈列的衣冠冢，冰冷的画像，让少年脸上的笑容微微一僵，随后肉眼可见的消弥无形。
　　「.」
　　吕阳依旧恭敬地站在身旁，将道天齐的所有讲述全部牢记在心，同时也发现了这段时间出现的变化。
　　原本挂在静室内的画像，在双眼位置上少了墨迹，因此失了灵性和生机，然而就在道天齐讲述过往时，画像上赫然浮现一点明墨，虽然不多，但却如画龙点睛，正在逐渐让画像变得栩栩如生。
　　「很奇特吧？」
　　道天齐的声音再度响起：「这画像被折损了灵性，应该是丹鼎师兄身死，因果线断绝而导致的结果。」
　　「不过用我的回忆，我的灵性可以补足。」
　　「当我醒来，看到这一间静室的时候，我立刻就明白了——从一开始，丹鼎师兄就没有必胜的把握。」 
　　「他在赌。」道天齐再次笑了，可落在吕阳眼里，却仿佛看到了一个嚎啕大哭，悲伤到极致的少年。
　　「他赌我会醒来，赌我会发现这里的一切。」
　　「他赌我会和以前一样，会在看到这间静室的瞬间明白他的全盘计划，然后替他补上计划里的缺漏。」
　　说到这里，少年终于默然。
　　「我让丹鼎师兄失望了。」
　　紧接着，他又一次看向吕阳：「如果不是道友，我必然错过这一切，甚至都不一定能发现这个地方。」
　　话音落下，他仿佛又想起了什幺遥远的过往。
　　「我也让万宝师兄失望了。」
　　少年阖上双眼，恐怖的静谧笼罩整个静室内外，直到许久过后，他才重新睁开那双包含天地的眼眸。
　　「我不能再让他们失望了。」
　　终于，少年眉宇扬起，老态渐渐收敛，取而代之的是强烈的锋锐，丹鼎的遗留似乎让他改变了心意。
　　「前不久，师尊看了一眼冥府，被我拦住了.真是好大手笔，苍昊占了黄泉路，剑君收瞭望乡台，师尊取了三生石，连四方鬼蜮都只剩下魑魅魍魉，将整个冥府搅得乌烟瘴气，我很不喜欢。」
　　他的声音越来越平静，透出鲜有的漠然。
　　而在吕阳的眼中，所有与之相关的因果都被锁死在了这一间小小的静室内，叫天机蒙蔽而不能查探。
　　「所以我打算去现世，讨一个公道。」
　　话音落下，如雷贯耳。
　　尽管心中早就有所猜测，但真正说出口的时候，吕阳还是感觉到了一股无言的震撼在心中激荡不休：
　　『初代豢妖峰主，道天齐.他要和圣宗祖师爷斗法！？』
　　(本章完)

第1086章 诸宝
　　第1086章 诸宝
　　道天齐话音落下，吕阳的第一反应是：
　　『他恢复到什幺程度了。』
　　冥府固然可以供养道主，可道主之间亦有差距，而且很大，刚刚成就的道主说不定连世尊都不如呢！
　　想到这里，吕阳小心翼翼地询问道：
　　「前辈.想要和那位斗法？」
　　少年笑了：
　　「斗法？我哪里配和师尊斗法，何况昔日在我们师兄弟四人之中，我可是最不擅长斗法的那一个了。」
　　这话听得吕阳差点翻白眼，而且总觉得莫名耳熟，当年听幽祖师好像也这幺说过？突出一个不当人。
　　另一边，道天齐似乎也看出了吕阳心中的想法，摇头道：「你不要以为我在乱说，我真的不擅长斗法.至少和师尊比起来，我还差得远呢，我们师兄弟四人，没有一个能继承他的斗法水平。」
　　吕阳闻言一愣：「什幺？」
　　「哦？你不知道吗？」
　　道天齐眨了眨眼：「当年光海之中，师尊在诸道主里虽然最为年轻，但却是公认的光海斗法第一人。」
　　「这一点，司祟大人都是承认的。」
　　「虽然司祟大人也厉害，但不得不承认法身道有点拖累他，让他在玄妙变化上多少还是欠缺了一点。」
　　「之所以能压制师尊，仅仅是因为根基深厚，道行坚实，位格隐约比师尊高了半头，直到祖龙一役后，师尊精心布置，将他拉到了和自己同等的水平线上，这才在万宝师兄的帮助下将其击杀。」
　　说到这里，少年摇了摇头：
　　「而如今局势反转，师尊立在【彼岸】的最上头，凭我一人和他斗法是毫无胜算的，最多坚持久点。」
　　「不过道主之争，有的时候胜负并不在斗法上。」 
　　这一点吕阳深为认同，道主的花活可比真君多多了，比如上上世，世尊那一套因果小连招就是典型。
　　「继续说丹鼎师兄吧。」
　　少年语气平淡：「这副画像还差了一点，这样，我为你介绍一下师兄留在这里的东西，对你也有用。」
　　说完，他便缓步上前。
　　静室内，摆放着一整套的行头，包括冠冕，道袍，拂尘，法剑，印玺，以及一座青铜制的袖珍小鼎。
　　道天齐最先拿起了冠冕。
　　「此物名为【玄天正冠】，是万宝师兄替他炼的，只要轻轻一推，就能化出一道【天正玄光】落下。」
　　「此光最高可以涵盖方圆万里，有定拿，护身之妙。」
　　「光照之地，诸修难移，外物难侵。」
　　说到这里，道天齐突然有些忍俊不禁： 
　　「至于为何会是这般神妙.说来也好笑，当年丹鼎师兄喜欢在丹鼎峰公开炼丹，用实践传授弟子。」
　　「可他又老是炸炉，偏偏以他的修为，炸炉经常是天崩地裂，因此他的很多弟子都不敢距离丹炉太近，而且一有风吹草动就逃跑，把他气得半死，这才特地请万宝师兄炼了这幺一件法宝出来。」
　　定拿，是为了让弟子逃不走。
　　护身，是避免弟子真被炸死。
　　话音落下，道天齐又怀念了片刻，放下冠冕，捧起道袍：「此物名为【避尘衣】，其玄妙在一个遁字。」
　　「这是用来逃我的。」
　　「因为当年丹鼎师兄嫌弃我，我不忿，反而故意去找他，于是他弄了这幺一件法宝，专门用来躲我。」
　　「还有这柄【玉拂尘】，是专门用来刷落法宝的，当年丹鼎师兄和万宝师兄斗法，结果大败亏输，回来后炼制了此物，想要一雪前耻，宝成之日他兴冲冲地再去斗法，然后鼻青脸肿地回来了」 
　　「哦对，还有这把剑。」
　　放下拂尘，道天齐拿起案板上的一口灵剑，剑上有十二章纹，八道铭刻，明明是剑，却无凶戾血气。
　　「这是【八不慧剑】。」
　　「当年补天师兄在双修道上陷入瓶颈，有点入魔了，想要尝试一下被人双修的感觉，借此突破瓶颈。」
　　「思来想去后，补天师兄觉得再怎幺说也是他的第一次，与其便宜了看不过眼的外人，不如便宜兄弟.而丹鼎师兄和他最为亲密，于是补天师兄就找上了他，那是丹鼎师兄第一次落荒而逃.」
　　道天齐笑得更开心了。
　　说到最后，他的声音都断断续续，笑得腰都弯了起来，双眼闪烁着泪花，好一会儿过后才恢复平静。
　　「于是就有了这把剑。」
　　「所谓八不慧，就是不来，不去，不垢，不净，不增，不减，不生，不灭，这就是此剑的玄妙所在。」 
　　「只要被一剑斩中，立刻就会陷入八不慧的状态，使得诸法空相，脑袋里面那些乱七八糟的想法也会被一扫而空，所以事后只要补天师兄来找丹鼎师兄，丹鼎师兄都会先给他一剑好确保安全」
　　道天齐说得越来越多。
　　而在这个过程中，吕阳清楚看到那初代丹鼎峰主的画像变得愈发明亮，画中的青年道人也愈发真实。
　　「这是【丹鼎印】，是师兄的身份印信。」
　　「这是【都天青鼎】，是用来收纳，操纵外面那些【紫青兜率火】的，同时也有收天下之火的功效.」
　　道天齐旁若无人，喋喋不休地说着。
　　仿佛正在跨越时光，和某个熟人交谈。
　　曾经的回忆，过往的趣事，被他一个又一个说出来，也让画像中的青年道人嘴角微勾，似乎在微笑。 
　　不知过了多久，道天齐才止下言语。
　　不是因为没有东西可讲了，而是因为画卷的灵性已经完全饱满，画中人缺失的双眼已经被彻底点上。
　　「.好了。」
　　恋恋不舍的收回视线，这位初代豢妖峰主才终于转过头，看向吕阳：「万事俱备，只差道友一人了。」
　　「我已明白道友心意。」
　　「不过道友虽然意在光海之外，但是在我看来，准备还极不充分，应该还有很多东西不曾彻底完善。」
　　「或许我可助道友一臂之力。」
　　少年伸出手，无比认真地将画像从墙上摘下，而后卷成一团，接着一脸郑重地将其递到了吕阳面前。
　　吕阳闻言沉默了片刻，这才说道：
　　「前辈想要我当【丹鼎】？」 
　　「不止。」
　　道天齐语气沉重，素来平和，逍遥，似乎从来不会动怒的他，这一刻脸上竟是显露出了少见的杀机。
　　「大劫将至，我希望道友能够代持丹鼎师兄的身份，炼制【元婴丹】，顺便替我好好打扫一下冥府。」
　　「你之前在北酆山和抱犊山做得就很好。」
　　「如果不出意外的话，这次前往现世，将会是我第一次邀请师尊来冥府做客，届时动静会有一点大。」
　　沉重的声音，带着决然，在静室内幽幽回荡：
　　「在那之前，总要让冥府干净些。」
　　(本章完)

第1087章 今日起，我就是丹鼎！
　　第1087章 今日起，我就是丹鼎！
　　道天齐话音落下，吕阳顿时眯起了双眼。
　　『好处呢。』
　　说了这幺多，结果却是要我去和四方鬼蜮里的洞天法势力拼命，虽然自己可以拼，但是总不能白拼。
　　而道天齐似乎也从吕阳的眼神里看到了他的想法，顿时笑道：「你集齐了五大至尊果位的意象，还差最后一个【大林木】真宝没有成型，哪怕有了【万炼血池】，也需要大概三个月才能炼成。」
　　「还是太慢了。」
　　「事到如今，你的实力越强，进步速度越快，才越能快刀斩乱麻.我可以帮你将时间缩短到三天。」
　　「除此之外，我就没什幺能帮你的了。」
　　「毕竟我如今的状态也不算好，还需要为日后前往现世积蓄力量，所以没有办法擡举你进入踏天境。」 
　　「非要说的话」
　　说到这里，道天齐掂量了一下手里的画卷：「尽管此物画的是丹鼎师兄，最后却是用我的灵性补齐。」
　　「所以你若代持了丹鼎师兄的身份，我可以将我的慧光共享给你八成左右，这样你才有能力炼制【元婴丹】，而且虽然无意冒犯，但是以你的慧光，修行至今，难道就没遇到过什幺难题幺？」
　　「大可整理几个最难的出来。」
　　「正好悟一悟。」
　　说完，道天齐似乎还想再说几个好处，却又想不到更多，只能有些忐忑地问道：「这样你觉得够吗？」
　　——够了！都够麻了。
　　一时间，吕阳在心底大吼：『共享初代豢妖峰主的慧光？这特幺不就是一个常驻的【至高道化】幺！』
　　想到这里，他差点不过脑子就要接下道天齐递到面前的画卷，却在最后关头强行按住了冲动，牙关紧咬：『不行！尽管好处很大，可是我一旦成为【丹鼎】，必然也会成为圣宗祖师爷的眼中钉。』
　　那还怎幺偷渡光海之外？
　　吕阳这一世的目标始终如一，那就是偷渡，为此，他是不能站上主舞台的，只有观众才最隐秘安全。
　　『要不下一世再来？反正总有机会的.』
　　就在吕阳纠结，思索之际，见他迟迟没有动作的道天齐也露出了一丝疑惑，随后仿佛又想到了什幺。
　　「哦对了。」
　　「关于你的计划，不用担心，因为你代持丹鼎师兄身份的方法其实就是这幅画卷，相当于换了衣服。」
　　「等你炼制出【元婴丹】之后，只要找个时间把衣服脱了，所有因果都会被这副画卷承接过去，我预留了手段，画中的师兄会作为分身活动一段时间，替你吸引注意，你可以趁机前往光海外。」 
　　话音落下，吕阳张了张嘴巴。
　　片刻之后，原本都已经走到嗓子眼的拒绝话语，被他硬生生咽了回去，同时擡手接过了面前的画卷。
　　习惯性扫一下。
　　【无坑】。
　　都到这一步了，哪怕以吕阳多疑的性格，也只能由衷感叹：『初代豢妖峰主.真是个实诚的好人啊。』
　　他真的是各方面都考虑到了，自己的利益，要给的好处，简直无微不至。
　　因此这个条件，吕阳无法拒绝。
　　『干了！』
　　看着吕阳接过画卷，少年终于如释重负般笑了，眼中满是让吕阳不习惯的真诚，最后重重道了一声：
　　「谢谢。」
　　话音未落，少年就消失在了吕阳的视野里，如白驹过隙，消弥无形，如果不是手里的画卷沉甸甸，吕阳几乎以为对方从未出现过，而在静室之外，丹女和鼎童更是匍匐在地上，神情古井无波。 
　　「哗哗！」
　　冷风吹拂，门窗晃动，吕阳就这样一边将祖龙遗脉所化的金书捧在手心，一边则是紧握着丹鼎画卷。
　　吕阳深深吐出一口气来。
　　随后，他才看向丹女和鼎童，淡淡道：「先退下吧。」
　　「领命。」
　　丹女和鼎童纷纷行礼，再不见之前对吕阳的仇恨，却不是因为吕阳的实力，而是因为道天齐的出现。
　　作为初代丹鼎峰主的道童，之前甚至敢诓骗他这一位大真君，试图活生生炼死他，丹女和鼎童的胆子绝对不小，如今之所以顺服，主要还是道天齐以自己的信用为他担保，这才安抚住了两人。
　　两人离开后，吕阳这才在静室内坐下。
　　『造化弄人原本只是想着来探查一下【元婴丹】的秘密，结果阴差阳错，我反倒成炼丹的人了。』 
　　下一秒，吕阳陡然挥开袖子。
　　霎时间，滚滚丹火从他袖中涌出，最后化作一座一人大小的池子，里面血色光涌，簇拥着一枚树种。
　　当然，现在不能叫树种了，已经是一株小树了，亭亭玉立，树冠初成，只见各色光彩在其上环绕，最后交织成一道薄雾，让它变得愈发朦胧起来，仿佛会呼吸一般坍缩膨胀，蕴育着无穷伟力。
　　看着这一幕，他的眼底闪过无穷思虑：
　　『先让【大林木】真宝出世。』
　　『然后借用初代豢妖峰主的慧光，让五真宝合一，完成空证，将实力提升到极致，再动手清扫冥府。』
　　『顺势搜刮洞天法死灵的资粮，为我所用。』
　　『尘埃落定后，再开炉炼丹。』
　　『等到【元婴丹】出世，我就功成身退，留下画像，悄悄跑路，在观众席上看主演们怎幺操作即可。』 
　　计划已定。
　　想到这里，吕阳只觉得心情激荡，许久过后才重归平静，转而走向了静室内罗列摆放的那一众法宝。
　　冠冕，法袍，拂尘。
　　法剑，印玺，青鼎。
　　六件法宝，吕阳郑重地将其一个个披挂在了自己身上，同时他的气机，因果也在这个过程中被转变。
　　直到最后，他才将画卷抖开。
　　明晃晃的画卷，如今却仿佛一面镜子，只不过画中的道人面带微笑，而画外的道人则是严肃到极致。
　　下一秒，画卷便腾空而起，和吕阳相合，这种感觉和【鸠占鹊巢】的感觉很像，都是将一层不属于自己的因果披在身上作为伪装，等到画卷消失，静室内就只剩下了一位整备齐全的青年道人。
　　肃穆的面庞上，满是淡漠。 
　　画卷边缘，【炼天兜】的名姓则是悬停在吕阳头顶，如候鸟盘旋了几圈，接着砰的一声炸碎成流光。
　　最后尽数汇入道人体内。
　　冥冥之中，这道名姓似乎替代了吕阳的名姓，为这个新身份补上了最后一点缺憾，再没有任何破绽。
　　「呼」
　　吕阳就这样紧闭双眼，似乎在感悟着什幺，直到许久过后，他才徐徐睁眼，霎时间，慧光映照天宇！
　　「今日起，我就是【丹鼎】。」
　　这一刻，冥府动荡，现世动荡，筑基境动荡，苦海动荡，一道早已断裂的因果线，重新浮出了渊面！
　　(本章完)

第1088章 世尊操碎了心
　　第1088章 世尊操碎了心
　　【彼岸】。
　　高悬现世之外，无穷高渺，超脱红尘，几乎不被任何生灵所见，唯有踏天大真君才能窥见一点阴影。
　　此地便是光海最高。
　　道主那不讲道理的伟岸，皆是由此而来，因为站得最高，所以看得最远，所以才有天意自古高难问。
　　然而今日，本应亘古不变，不被下方现世所影响的【彼岸】却突然出现了细微到几乎不可察的晃动。
　　『【定数】被撼动了.』
　　感受着晃动的来源，位于【彼岸】第二层的世尊笑了，随后他毫不犹豫地将所有晃动都镇压了下去。
　　『最下层也有最下层的好处，虽然最弱，但是也最靠近现世，一些事情如果引发的动静不算太大，那只要我不想让更上层的道主知道，就可以将其提前截断在我这一层，让他们对其一无所知。』 
　　世尊细细地感应着。
　　『是丹鼎那个莽夫。』
　　『他是被初圣亲手所杀，其死亡的结果本应该和司祟一样成为既定的事实，可如今却在冥府复苏了。』
　　这是对【定数】的动摇。
　　不过因为只是假象，初代丹鼎峰主并没有真正复活，所以这一阵晃动才非常微弱，几乎很难注意到。
　　『但也足够了豢妖，做的好。』
　　此刻，世尊的表情无比沉静，气机也毫无变化，唯有心底掀起波澜，似乎想起了之前在冥府的举动。
　　『看来那个服用了【转轮生死丹】的神秘人已经和豢妖搭上线了，豢妖.你这蠢货，这一次信我了。』
　　当时他在冥府，将那个神秘人称作丹鼎。
　　真以为他没认出来？ 
　　别开玩笑了，哪怕抛开境界不谈，以他和丹鼎的关系，就是丹鼎化成灰了，真灵重生他都能认出来！
　　更别说他还是道主。
　　道主法眼之下，【转轮生死丹】的那点伪装根本就没有啥用，若非他及时遮掩，对方早就被发现了。
　　那一声「丹鼎」，另有作用。
　　『以我道主之身，亲口承认【丹鼎】的存在，这就是最大的因果和意象，别人看不出来其中玄妙，豢妖不可能看不出来，他应该清楚，有我钦定，那个人将会是继承【丹鼎】身份的最佳人选。』
　　『区别仅在于，他信不信我。』
　　世尊低垂眼睑，他和【昂霄】关系密切，既然认出了吕阳，自然知道这位和【昂霄】乃是互助道友。
　　所以帮他，就是帮【昂霄】。 
　　帮【昂霄】，就是帮自己。
　　唯一可惜的就是对方炼就了心斋，实在不好度化，否则他将其度化，亲自伪装丹鼎，那才最为稳妥。
　　『哼，当年不信我，现在信我？晚了。』
　　世尊低头，视线仿佛望穿了现世，落在了冥府的最深层，看到了一位正满脸歉意，擡头望天的少年。
　　『.算了，也不算太晚。』
　　就在这时，世尊仿佛感应到了什幺，突然收回视线，眼底的所有情绪被迅速磨灭，化为冰冷和漠然。
　　下一秒，声音响起：
　　「万宝。」
　　许久不曾听过的声音，微弱，高渺，从【彼岸】的最高层飘落而下，带着好奇：「你刚刚做了什幺？」
　　『急了。』
　　世尊心中冷笑，【定数】被撼动虽然没有被其他道主察觉，但作为执掌者的你又岂会漏过这等异动。 
　　想到这里，他当即歪了歪头，露出了一个无辜的表情：
　　「师尊这是何意？」
　　「虽然我刚刚的确察觉到了一点异动，但和我无关啊会不会是那个潜入冥府的祖龙残念的小动作？」
　　「不对。」
　　来自山顶的声音中多出了几分玩味，直接无视世尊给出的，作为烟雾弹的线索，以笃定的语气说道：
　　「就是你做的。」
　　「是丹鼎幺，你让他活过来了？手段还是很巧妙的，豢妖也醒了，还有补天呢？补天又藏在了哪里？」
　　『急疯了。』
　　世尊继续维持着无辜的表情，也不说话。
　　双方就这样僵持了片刻，最后才听到那来自山顶的飘渺声音笑道：「罢了，【变数】多一点倒也正好。」 
　　至此，视线散去。
　　世尊则是双手合十，眼底浮现一层阴霾：『太镇定了，他这些年进步太快，已经让人完全猜不透了。』
　　然而箭在弦上，不得不发。
　　想到这里，世尊再度开始思索：『初圣不可能掌控整座光海，只要【变数】足够多，总有破局之机。』
　　『筑基境可惜了！这也是【昂霄】离开冥府的弊端，让初圣开始着手处理筑基境的破绽，【大海水】重归至尊位，筑基境崩溃计划已经无以为续，否则还能给这场将燃的大火再添一把柴。』
　　『所幸，我还有其他准备。』
　　回顾【昂霄】提供的情报，确切地说，是那个神秘人告诉了【昂霄】，【昂霄】又转告于自己的情报。
　　世尊心中又是一声叹息。
　　『补天，那个变态取走了阴之大道本源，又从【石榴木】偷渡，疑似进入祖龙封印，他想要做什幺？』 
　　【阴阳】一道他也懂，昔日司祟讲道时甚至主动展现过，【阳】对应现世光海，【阴】对应光海暗面。
　　所以【昂霄】能掀起大劫，将光海暗面的无序风暴引入现世，因为这本就是【阳】的玄妙意象所在。
　　问题在于【阴】。
　　『补天，【石榴木】.好手段，甚至都有希望借此偷渡上【彼岸】，可你的目标真的就只是如此幺？』
　　世尊猜不透。
　　因此思索许久后，他干脆摇了摇头：『罢了，无论你想要做什幺，反正我已经帮你打通了光海暗面。』
　　他帮【昂霄】打通光海暗面和光海现世，可不仅仅是为了帮他吸引【劫数】，更多还是为了让光海和暗面形同一体，这样如果初代补天峰主用【阴】来干预暗面的时候，也能对现世造成影响。
　　丹鼎，豢妖，补天。 
　　事前不知道也就罢了，如今知道了，他几乎在每一个方向都做了布置，确保每一位的计划能够实现。
　　『无论如何，我要感谢那个神秘人。』
　　『不管他是祖龙残念，还是其他什幺东西.没有他，豢妖和丹鼎的布置或许都会悄无声息地消失。』
　　那样一来，他会比现在更难。
　　然而现在不同了。
　　「来吧，都来吧。」
　　世尊端坐彼岸，俯瞰现世，他看冥府，看【石榴木】，看到了曾经的师兄弟们遗留下的一个个后手。
　　恍惚间，仿佛又回到了当年。
　　三位师弟，环绕在他身边。
　　而在他们的头顶上，也依旧是那位志在超脱，轻慢红尘的师尊，只不过这一次，他们不再是听讲了。 
　　世尊眼底的光彩渐渐强烈，如火初燃。
　　这一次，他们要掀翻头顶这座山！
　　不只一个大佬反应，他已经有百世书小夜灯，也有万魂幡背包和五行手串了。
　　我们听劝，应大佬的需求折腾出正气旗卫衣，来增加抽奖的周边选项。
　　如果大佬们其他周边都有了，也可以选正气旗卫衣唷！
　　(本章完)

第1089章 筹谋
　　第1089章 筹谋
　　罗浮山。
　　燃烧的身影屹立天际，烧却玄云，照亮了大半个鬼蜮，下方的修士们人来人往，显得如蝼蚁般渺小。
　　以往绝大多数时候，那巍峨身影一直都注视着外界，然而这一次他却调转了脑袋，一双涌动着无穷法力，如太阳般明亮的眼眸直勾勾地看向了罗浮山的山顶宫殿，看着一位从中走出来的老人。
　　老人身着长袍，眉宇紧蹙。
　　他的脸上还残留着一抹病态般的苍白，脑后映着一圈幻彩凝成的圆光，如水波般向着四周不断荡漾。
　　下一秒，巍峨身影传来宏音：
　　「灵明，你的伤势还未完全恢复。」
　　「为何现在出关。」
　　老人这才如梦初醒，擡起头和那双大如山岳的眸子对视，笑道：「恢复不了，目前就是我的极限了。」 
　　「这幺严重？」
　　至法持元真君闻言，眼中那永不停熄的法力风暴顿时呼啸：「帝苍一个修法身的，哪来的如此手段？」
　　「话也不能这幺说。」老人摇头：「虽然是修法身的，但毕竟之后又做了道庭的初代天子，哪怕法身的底子改不掉，多几分玄妙也很正常，我这一身伤和那【天规地矩】隐有感应，这才尾大不掉。」
　　「还是说正事吧。」
　　说到这里，老人的脸上又露出了几分笑容：「我听说司祟大人的传人出世了，还在抱犊山做下大事。」
　　「.确实。」
　　至法持元真君顿了顿，随后沉声道：「不过如今的抱犊山已经人去楼空，那位似乎不是太信任我们。」
　　「竟有此事？」
　　老人皱眉，思索片刻后却又摇了摇头，随后话锋一转：「那火焰山呢？庆魁那边可有将消息带回来？」 
　　「暂时没有。」
　　至法持元真君再度摇头：「你也知道，那【紫青兜率火】隔绝内外，就算有消息不可能太快传来的。」
　　「也对，是我着急了。」老人叹息一声，随后道：「【龙虎山】的筹备，现世那边已经设法送来灵材了，不过还有些不够，设法再打一场，再死一些人，搜集他们死后的精粹应该就可以凑齐了。」
　　言语间，显然早就习以为常。
　　霎时间，那双和他对视的眼眸陡然拧起，恐怖的法力风暴轰然落下，化作无穷幻彩一层层地覆盖落。
　　解闷好，??????????????????.??????超顺畅 全手打无错站
　　「轰隆！」
　　片刻后，幻彩消弥，老人依旧完好无损地站在原地，唯有脸色痛惜：「至法，这些都是必要的牺牲。」 
　　「何况也不是只有我们自己人的精粹，那些洞天法魔头的精粹也要搜集，而且哪怕退一万步说，我们和洞天法魔头本就是不死不休，在【第五鬼蜮】建成之前，尽可能削弱对方也是有好处的。」
　　「你要顾全大局。」
　　面对老人，或者说法术道【清微灵明天师】的注视，那汹涌法力构筑而成的眸子中闪过深沉的思绪。
　　沉默良久之后，才终于传来回应。
　　「.好。」
　　话音落下，那巍峨身影便转过身子，不再去和老人对视，而老人则是摇头失笑，重新走回了殿宇内。
　　然而与此同时。
　　老人却始终没有注意到，他和至法持元真君之间的谈话，始终有一位神色平静的少年在不远处旁听。
　　直到老人离去后，身披鹤氅的少年才叹息一声，脸上流露出了肉眼可见的悲伤，却又迅速掩去，故意板起了脸，随后就见一道流光从至法持元真君的巍峨身影上分离，化作人影落在他的面前。 
　　「至法见过大人。」
　　刚一现身，至法持元真君二话不说就恭恭敬敬地行了一礼，少年见状摆了摆手，显得有些不好意思：
　　「至法前辈客气了。」
　　至法持元真君赶忙摇头：「大人面前，当不得前辈.」
　　「哪里的话，我当年刚踏足修行的时候，就听闻过前辈的名声，曾经还和前辈在光海谈论法力之变。」
　　「而且是我对不住前辈。」
　　说到这里，原本还有些笑容的少年陡然隐去了神色，沉声道：「我醒来的太晚，很多都已经没救了。」
　　「即便我设法从冥府内提取了一点出来，但大多都只剩下了残留的本能，记忆和性命已经溃散，是我能力不足，没法将他们都救回来。」说完，少年便伸手入袖，而后取出了一面赤色的旗幡。 
　　「此物名为【赤舆宝纛】。」
　　「所有搜集而来的真灵，我都存放到了里面，或许.我若此行功成，还有一点希望能让他们醒转。」
　　看着旗幡，至法持元真君也沉默了。
　　许久过后，他才叹息一声：「有劳大人了，也算是为在下昔日的老兄弟们收尸，在下已经心满意足。」
　　「更进一步，在下不敢奢望。」
　　说完，他便伸手将旗幡郑重地接了过来，看着里面那一道道沉睡的残破真灵，眼中流露出一丝怀念。
　　这就是三根基最后的余辉了。
　　「除此之外，还有一件事我也很抱歉。」少年再度说道：「关于庆魁，他的死我看到了，但没有阻止。」
　　「无妨。」
　　至法持元真君冷笑一声：「玄垣的法术道，他们已经在现世待得太久了，早就和我们不是一路人了。」 
　　话音落下，他又看向少年，肃然道：「大人您做得没错，既然已经下了决心，就万万不能有仁慈之心，须知慈不掌兵，即便是我们，该牺牲的时候大人也绝对不能犹豫，我也做好了牺牲准备。」
　　「.我明白。」
　　少年深深吐气，以他的聪慧，怎幺可能不明白这些道理？只是有些事，即便明白，也很难做出选择。
　　然而时间从来不会等人，你不选择，它就会替你选出最坏的那个。
　　回想起之前看到的种种，少年的眼神渐渐恢复了坚定：「公道必须要染血，无论是我的，还是敌人的。」
　　至法持元真君这才点头：
　　「恭祝大人旗开得胜。」
　　说到这里，他又回想起了那个敢冒充庆魁的神秘人，不得不承认，若非少年提醒，他根本发现不了。 
　　『那位应该就是司祟传人吧？』
　　『从他的行事作风来看，显然是个心狠手辣的多疑之人，倒也好，如今的世道就应该交给这样的人。』
　　想到这里，至法持元真君忍不住在心中畅想：『而且他既然能同时得到司祟大人和豢妖大人的肯定，就算手段再怎幺激进，明面上再怎幺冰冷残酷，内心深处应该还是一个心怀大义的好人吧。』
　　「之前还是杀得少了啊。」
　　火焰山，吕阳端坐在楼阁内，看着蓬勃生长的神木树种，满是慧光的眼底流露出了深刻的痛惜之色：
　　「之前看着没觉得有什幺不对。」
　　「可现在再看，分明还有很多改进空间，早知道当时就该再杀点，多搜集一些死灵死后的精粹才对！」
　　言语间，一株参天林木已然拔地而起。
　　【万炼血池】被彻底抽空，所有玄妙丧尽，翻涌的弥天雾气取代了血池丹火，在天地间自由徜徉着。
　　『【大林木】真宝，炼成了！』
　　(本章完)

第1090章 我现在超级聪明！
　　第1090章 我现在超级聪明！
　　看着眼前翻涌的烟霾，吕阳不再如曾经那般激动，眼底的慧光让他只是看一眼就能看出其中的玄妙。
　　『还有改进余地.』
　　眼见真宝已经炼成，正在凝形，品质肯定是无从改易了，吕阳突然伸出手，对着这件真宝轻轻一捏。
　　「轰隆！」
　　霎时间，原本成林木状的真宝顿时被扭曲了意象，盘根错节，最后凝成的形体眨眼就变了一副模样。
　　乍一眼看去，不再是一株参天林木，而是由两株林木交互，缠绕，最后构筑起来的巍峨门户，上方是树冠，下方就是林木筑就的门框，里面涌动着沸腾的烟霾，更深处则是藏着一道至暗光彩。
　　然而就是这副模样。
　　却似乎在冥冥中和某个事物产生了感应，假借其玄，让原本已经到顶的真宝气机再度攀升了一小节。 
　　「至此以后，你当名——【宗布神】！」
　　吕阳微微一笑，口绽雷音，为这件【大林木】真宝定下了名字，也进一步加强了这种无形中的联系。
　　联系的对象是【鬼门关】。
　　『【昂霄】常年坐镇【鬼门关】，以至于从他身上截下来的【大林木】意象都沾染了几分对应的气机。』
　　【记住全网最快小说站 就来 ，????????????.??????超给力 】
　　『这要是不用上，未免太亏了。』
　　『更何况为了加快我这真宝的孕育，初代豢妖峰主特地调用了冥府之力助我，让这种联系更加紧密。』
　　如果正常孕育的话，那最后炼制出来的【大林木】真宝，充其量就是借用一点知见障的玄妙，而类似的手段自己用【覆灯火】也可以做到，就显得很鸡肋，然而现在，这件真宝却发生了质变。 
　　简而言之，就是变化更强了。
　　『【宗布神】的形体为一座门户，一旦被其收入门后，立刻就会从世间彻底消失，再无记忆和记录。』
　　『而【宗布神】收容的东西越多。』
　　『它的力量就越强。』
　　『有时候我本人也可以藏进门后，在藏匿因果，抹除认知上，几乎相当于【知见障】的高级运用了！』
　　【昂霄】亲自来用，也不过如此！
　　『可惜，如果用料再好一点，还有进步的希望。』
　　吕阳忍不住摇摇头，自从挂载了初代豢妖峰主的慧光之后，再看以前的东西，顿时就觉得不对劲了。
　　原本觉得毫无瑕疵的珍宝，如今再看，瞬间变成了废铜烂铁。
　　或许这就是成长的代价吧。 
　　『现在的我，已经和过去不同了。』吕阳叹息一声，心中决定和以前那个毫无慧光自己的神圣切割。
　　没有慧光的人和猴子有什幺区别。
　　下一秒，吕阳又想起了自己之前开创的道统，比如被自己寄予厚望的【卜筮金书】，随后眉头一皱：
　　『肤浅，太肤浅了！』
　　虽然核心理念还算不错，但实施的方法充满了力大砖飞，全靠位格支撑，根本没有多少精妙的手段。
　　『以前的我真是太笨了。』
　　吕阳一边在心中感慨，一边直接上手修改，一枚枚斗大的符箓在他眼底浮现，而后不断碰撞和变换——
　　约莫半个时辰过后。
　　睁开双眼，吕阳徐徐吐出一口气，而在他的掌心，赫然可以看到一道璀璨到极致的金色光彩在汇聚。 
　　『.卧槽？』
　　好像成了！
　　吕阳微微张口，说实话，他刚刚只是一时上头，觉得【卜筮金书】的破绽太多，还有很多需要修改。
　　然后他就改完了。
　　没有丝毫的停顿，甚至连思考都没有，只是看到了破绽，就自然而然地想到了与之对应的解决方法。
　　整个过程一气呵成。
　　以至于到最后，原本在吕阳的计划里还需要很久才能完成的神通，如今也在他的无上天赋下赫然成形。
　　『我的道统，第二道对应神通。』
　　『神通【滴天髓】！』
　　第一道神通是和【掌中浑天】简化后的【掌中天】，偏向攻伐，第二道神通【滴天髓】则偏向推算。
　　随着这两道神通在吕阳的周身环绕，吕阳清楚感应到，【北极驱邪院】和自己的感应愈发深刻，联系也愈发紧密了，这个完善道统的过程，对他而言也是一种提纯，对修行而言有着莫大帮助！ 
　　不过——还不够！
　　『我还可以感悟更多！』
　　之前吕阳觉得，两道神通应该就是自己道行积累的极限了，然而现在，他觉得三道神通也未尝不可！
　　此前遇到的难题在脑海一一浮现。
　　『有了，【七曜天】！』
　　之前在光海暗面，吕阳就曾经生出过大胆的想法，认为【七曜天】的香火神道还有更进一步的空间。
　　奈何悟性有限，最后只能不了了之。
　　可是现在不同了。
　　『现在的我，超级聪明！』
　　一念至此，吕阳当即又取出了【七曜天】，开始认真端详起来，眼底的慧光以前所未有的姿态运转。
　　符箓碰撞，大道和鸣。
　　『在我的设想里，【七曜天】是有潜力成为道心果位的，甚至还可以培养出一个和金性类似的存在！』
　　平时的话，到这里也就差不多了，思路吕阳有很多，但能力有限，所以很多事情都只能是浅尝即止。
　　然而现在，他已经有了将思路转化为现实的能力！
　　慧光，给我推演！
　　「轰隆！」
　　这一瞬间，刚刚回归【幽冥府君殿】的少年突然一愣，表情变得迷茫，而后露出了真切的思索之色。
　　我刚刚，是哪只脚先迈进门的？
　　这个问题让他非常认真地思考了足足十多秒，然后才后知后觉：『不对，我变笨了？发生什幺事了？』
　　接着他又用了十多秒才反应过来：
　　『是【丹鼎】！』 
　　少年擡起头，看向四方鬼蜮的方向，脸上流露出一丝好奇：『虽然我让他可以借用我的慧光来悟道。』
　　『但是居然能让我变笨。』
　　『他在参悟什幺？』
　　想到这里，少年又看了看四周，突然觉得挺有意思的，这种变笨之后和其他人差不多的感觉还不错。
　　就是不知道会持续多久？
　　终于，一年后的某日，火焰山内陡然传出了一声兴奋的大笑，赫然是手中托着一道彩色圆光的吕阳。
　　『神通【神尚飨】！』
　　成了！
　　吕阳眼底满是兴奋：『这道神通才是我的道统根基，这下我用道统再造彼岸的计划终于有可行性了！』
　　【神尚飨】的效果很简单。
　　所有修练了这门神通的修士，其性质都会和冥府的死灵一样，被转化为【北极驱邪院】治下的神灵。 
　　『此后所有修我道统的修士，筑基第一道神通都得是【神尚飨】！』
　　如此一来，就像是死灵托举冥府一样，这些神灵也可以擡举【北极驱邪院】，这是真正的成道根基！
　　至于链气，那就无所谓了。
　　链气也算人？
　　当然，除了擡举【北极驱邪院】之外，【神尚飨】对修士而言也有大好处，因为这是一门道心神通！
　　『只要修成这门神通，和【北极驱邪院】感应，效果相当于道心加持，哪怕寿尽转世，也可以保证神识不寐，完整转生回来换而言之，洞天法之中，筑基真人五世而斩的定律被我破掉了！』
　　『这就是我的道统优势了。』
　　同样是筑基，一个只能转世五次，而且还有可能会失败，另一个却可以无限转世，相当于变相长生。
　　选哪个，还用说吗？
　　这一刻，吕阳心中的自信无限膨胀，紧接着便目光一转，看向了已经整备齐全的五大至尊果位真宝。
　　区区空证，对现在的我而言也不过是举手之间！
　　(本章完)

第1091章 空证！
　　第1091章 空证！
　　想到就做，吕阳立刻开始尝试。
　　『空证，在于真宝。』
　　『先从已有的果位之中提取出五道意象，以此炼制真宝，再将真宝合一，实现对果位意象的再构造。』
　　方法本身非常成熟。
　　事实上这就是上古传下来的空证方法，也是最普遍的空证方法，因为它的实现原理相对而言最简单。
　　『假借已有果位的意象，例如【曲直】，就是【昂霄】从木行果位之中假借意象，最后空证而出，飞雪真君的【润下】也是一样，因为有一个参考对象，所以最简单，成功的机率自然也最高。』
　　这是唯一可行的方法。
　　『凭空想像并不现实，空证就应该假借已有果位，只有站在巨人的肩膀上，才能站得更高看得更远』 
　　哪怕是荡魔真人的【剑道】。
　　『当时以为是真正意义上的凭空证出，不假外物，可实际上却是道主布局，在更高维度上另有联系。』
　　本质依旧是假借。
　　火焰山阁楼内，吕阳盘膝而坐，五件真宝环绕在他左右，释放出各色幻彩，在他脑后凝结成了圆光。
　　『空证成功后，作为基石的真宝并不会消失，反而会得到空证果位的加持，再添两三分的玄妙威能。』
　　这倒是好事。
　　毕竟正道旗内还有听幽祖师等人，如果它们会因为空证而消失，那吕阳宁愿放弃，另外再寻找办法。
　　倒不是在乎他们的生死。
　　主要是听幽祖师，荡魔真人，索唤，萧皇后.这些人对他还有用，作为人材的利用价值还没榨干. 
　　『不好，走神了。』
　　吕阳眉头微皱，迅速收敛了心神，重新将注意力放到五件真宝上，眼底慧光有无穷大道符箓在碰撞。
　　『至尊五行意象，要空证出一个什幺样的果位。』
　　他在思索空证的方向。
　　『最简单的方向，就是【神霄雷】，如果用至尊五行意象来编织，最后的【神霄雷】必然会是至尊。』
　　届时，哪怕没有劫数加持，【神霄雷】也能完整再现五大至尊果位的所有玄妙，对自己的战力必然有一个巨大的加强，要是能再完成果位升华法仪，吕阳都不敢想最后这会是个多恐怖的果位。
　　唯一的问题是——
　　『这幺证，最后证出来的果位还是我的吗？』
　　另一个更厉害的【神霄雷】，本质上还是以五行意象为基础，会不会和祖龙的【五行】产生联系呢？ 
　　如果会，那就麻烦了。
　　『我要的是跳出光海这个牢笼，如果到最后还是和【五行】没有区别，那我空证果位又有什幺意义？』
　　吕阳低垂眼睑，果断做出了决定：
　　『不取五行！』
　　『如此完美的资粮，可遇不可求，如果只是造出了一个更厉害的【神霄雷】，那简直是卑鄙的浪费。』
　　而且吕阳可没有忘记。
　　『踏天境的方法。』
　　道主擡举，他是不指望了。
　　营造位面，需要的资粮实在太多，短时间内也没戏。
　　『只有洞天法踏天，【昂霄】开创出的这个法门，以洞天为基础，几乎不要资粮，最适合现在的我。』
　　洞天法踏天。 
　　只要有一座具备果位意象的洞天，以及一道补全缺憾的空证果位，双双仙桥，就能借此突破踏天境。
　　这一刻，吕阳的无敌智慧飞快运转。
　　『我如今要空证的这个果位里，有黄庭这件真宝，它是用我当年洞天打造的，足以承担洞天的作用。』
　　『补全缺憾的空证果位，可以用【神霄雷】。』
　　『换而言之，我要空证的果位，应该是正好可以被【神霄雷】补全缺憾的果位，这才是最为重要的。』
　　一如【曲直】和木行果位【大林木】。
　　还有【润下】和水行果位【涧下水】。
　　终于，吕阳的眼底渐渐浮现出了明悟：『我知道了.五行至尊果位，其中蕴含的可不仅仅是五行啊。』
　　还有五大天数。 
　　当年祖龙的遗泽，以【五行】反吞五大天数，继而造就了如今的五行至尊，让【五行】完成了质变！
　　『而我以此空证，如果方向选五行，那和五大天数相关的意象就会消弥，而如果方向选五大天数，那五行相关的意象就会衰弱，缺憾也由此而生但是【神霄雷】能替我补足五行意象的缺憾！』
　　吕阳豁然开朗。
　　他终于知道前路要怎幺走了，空证选择天数意象，借此营造洞天，然后再用【神霄雷】来填补缺漏。
　　如此，就能晋升踏天！
　　当然，前提是二者都必须达到仙桥层次，但是对吕阳而言，这也只是时间问题，远远没有那幺困难。
　　一念至此，吕阳忍不住感叹了一声：
　　「今日方知路在何方！」
　　话音未落，原本还泾渭分明的五行真宝，在这一刻轰然碰撞，无穷幻彩赫然坍缩，化作了一点光明。 
　　放在以前，吕阳最多也就整理出了思路。
　　可具体怎幺操作，如何才能让空证的方向不出现偏转，确保最后证出的是【天数】而不是【五行】。
　　这些都是难关，到最后也只能和以前遇到的很多问题一样，被吕阳暂时搁置，等到下一世再想办法。
　　然而现在不需要了。
　　来自初代豢妖峰主的慧光，足以让吕阳的思路成为现实，只要他想，他就能做到，再没有任何束缚！
　　无垠的光明在吕阳眉心汇聚。
　　光中有万千景象，青黄赤白黑，瑰丽万千，定数，变数，气数，命数，劫数，全部被糅合成了一团！
　　【天数】。
　　见到这一幕，吕阳摇头：『不，不对.只是当年祖龙侵吞的一部分意象糅合而成，当不起天数之名。』 
　　德不配位，必有灾殃。
　　想到这里，他突然伸手一点，指尖处有璀璨之色，瞬间就融入他眉心的光明之中，为其又添了一笔。
　　【天历数】！
　　这一笔落下，固然是添了缺憾，自降一等，却也让原本晃动的果位彻底稳固，陡然爆发出无穷意象！
　　吕阳这才满意大笑。
　　成功了！
　　『冥府虽是位面，却也有大道支撑，死灵与之绑定，未来，【天历数】和【北极驱邪院】也会是如此！』
　　只要这一世最后再将二者送出光海，跳出道主视线。
　　那就是通天道途！
　　当然，这期间或许还会遇到很多艰难险阻，但无论如何，终点已经清晰可见，不会再被道主锁死了！
　　【幽冥府君殿】。 
　　少年呆愣愣地站在原地，许久过后才想起来自己应该迈右脚走出，同时心中的好奇也愈发浓重起来：
　　「我笨了好久啊。」
　　「【丹鼎】的问题原来这幺多的吗，而且难度还都非常高，是需要我全力去思考才可以解决的问题。」
　　少年心中有些欣慰。
　　因为这是希望。
　　如果自己失败了，或许【丹鼎】就是最后的希望，他的方法虽然极端，冒险，但终究还有一线生机。
　　然而就在这时。
　　「嗯？」
　　突然，少年眉头一皱，擡头望向了现世.有什幺东西，现世之中有什幺东西正如浪潮般奔向冥府！
　　其中并没有攻击性。
　　甚至都不是对方主动的，而是冥府之中有人触动到了对方，这才导致其感应而来，至于其真实身份——
　　「祖龙？」
　　(本章完)

第1092章 大道也能被采补吗？
　　第1092章 大道也能被采补吗？
　　熟悉的黑暗，遮蔽了吕阳的思绪。
　　就在他空证【天历数】的同时，果位本身竟在冥冥之中生出了感应，然后他的视野就被黑暗侵染了。
　　『这里是』
　　吕阳环顾四周，手中下意识浮现玄妙，八卦图案碰撞，开始推算，很快就明白自己这是来到了哪里。
　　祖龙封印！
　　确切地说，是当年补天缺偷渡进来时的通道，黑暗的一头是【石榴木】，另一头就是祖龙封印所在。
　　毕竟是第二次来了，吕阳也算是轻车熟路，再加上这一次的他已然今非昔比，在初代豢妖峰主的慧光加持下，他没费什幺力气就找到了通往祖龙封印的方向，一路畅通无阻，很快就穿破黑暗。
　　很快，景象映入眼帘。 
　　不同于上次只能看到一点点，这一次有了无穷慧光的吕阳，终于能彻底看清眼前这座封印的全貌了。
　　【五行】。
　　巍峨的天柱，映照着青黄赤白黑五色，带着亘古不变的意象，永恒伫立在一片漫无边际的混沌海中。
　　而在天柱之上，则是【彼岸】。
　　依旧是那幺高渺，难以直视其貌，可【彼岸】越是如此，越能体会到祖龙的【五行】究竟有多夸张。
　　它居然撑起了彼岸。
　　『不对，不止是它，还有它所在的那片混沌海.是【苦海】幺。光海现世才是支撑【彼岸】的大头。』
　　话虽如此，哪怕【五行】只占了小头，也非常夸张了，一条大道做到这个地步，吕阳简直无法想像。
　　想到这里，吕阳穷极目力，眼底的慧光几乎燃烧，无穷大道符箓拼尽全力地看向那条巍峨的【五行】大道，以至于头疼欲裂，魂魄仿佛都要裂开了，才终于从那沸腾的意象中看到了些许端倪。 
　　那是六道封印。
　　每一道封印都各有千秋，其中五道分别镇压了五行，最后一道则是悬停在上，将整个【五行】都囊括。
　　『那是.道主们的封印！』
　　这一刻，吕阳只觉得脑袋微沉，禁忌知识蜂拥而至：『没错了！祖龙是被当年所有道主联手镇压的！』
　　初圣，剑君，苍昊，法力，法术，法身。
　　洞天法和三根基联手，六位道主共同镇压了祖龙，让祖龙的肉身和大道全部成为了【彼岸】的基石！
　　『难以想像，司祟也出手了？』
　　这位应该是和初代豢妖峰主都不相上下的好人才对，居然也会对祖龙出手，祖龙到底做了什幺事情？
　　还是被初圣诓骗了？
　　毕竟祖龙被镇压之后不久，三根基和洞天法就翻脸，司祟更是因此而亡，双方翻脸的原因又是什幺？ 
　　吕阳深吸一口气，继续观望。
　　很快，他就看清了封印上的气机，分辨出了他们分别的主人——然后他的表情就变得愈发古怪起来。
　　因为六道封印是这样分布的：
　　剑君的封印，镇压了【五行之金】。
　　苍昊的封印，镇压了【五行之水】。
　　法力道主的封印，镇压了【五行之木】。
　　法术道主的封印，镇压了【五行之火】。
　　司祟的封印，镇压了【五行之土】。
　　最后是初圣的封印，【定数】镇压一切，让【祖龙被封印】的事实成为既定结果，再不允许被更改。
　　『道主的封印其实并不顺利。』
　　吕阳的眼底，慧光映照出画面，看似平稳的【五行】，其实每分每秒都在和镇压它的六道封印碰撞。 
　　因此——
　　『道主封印了五行，就需要接受与之对应的代价，承担来自【五行】的反噬，这种反噬也因人而异。』
　　比如法力道主。
　　祂封印了【五行之木】，而祖龙用其吞噬了部分【劫数】意象，因此将其镇压的祂必然会因此遭劫。
　　『当然，这种代价不可能没有应对方法。』
　　『法力道主将其转移出去了，祂本人不去承担分毫，全部转嫁给了祂麾下的道统，法力道的修士们！』
　　『所以法力道修士孱弱至此！』
　　要知道，法术道主可以想办法打造玄垣，让法术道修士维持巅峰状态，法力道主居然什幺都做不到？
　　『不是做不到，是不想做！』
　　吕阳恍然大悟。 
　　法力道真君受困石像，最顶尖的修士伤亡殆尽，化为死灵也被追杀——这本身就是【劫数】的象征！
　　同理——
　　『法术道主也用了类似的手段，只不过他运气好一点，镇压的是【五行之火】，对应的是【定数】。』
　　因此法术道虽然保住了性命，也不像法力道那幺倒霉，被困石像，日夜被折磨，但也无法离开玄垣，进入现世，对他们而言，现世的一切都是定数，他们只能游离在世外，不能做出任何干涉。
　　当然，这些倒霉的都是下修。
　　道主反而无所谓。
　　『可是.法身道就没有这幺好的运气了。』
　　司祟镇压的是【五行之土】，对应变数——换而言之，他身上最容易出现变数，而且是极大的变数。
　　『而什幺变数，能大过道主之死？』 
　　『世尊改因易果，插手大战司祟镇压【五行之土】的代价，最后在他身上响应，导致了他的陨落！』
　　从这个角度来看，司祟其实是和祖龙同归于尽的。
　　或者说，是初圣利用司祟镇压【五行】的代价，人为制造出了致命的破绽，最后才借此击杀了司祟！
　　『更要命的是，司祟无法撤离封印。』
　　『因为封印的核心，是圣宗祖师爷布下的第六道【定数】封印，这让道主主动撤去封印变成了不可能。』
　　想到这里，吕阳都忍不住感慨：
　　「圣宗祖师爷的心太黑了啊！」
　　整个阴谋堪称环环相扣。
　　由此可见，从镇压祖龙，打造【彼岸】的环节开始，圣宗祖师爷就已经做好和三根基翻脸的准备了！
　　封印既是镇压祖龙，也是削弱三根基。
　　证据就是剩下的两位道主。
　　剑君和苍昊。
　　一个镇压【五行之金】，对应【命数】，一个镇压【五行之水】，对应【气数】，全特幺是他们的本家！
　　『祖龙的【五行】只是侵吞了部分意象，想要以此反噬执掌了对应大道的剑君和苍昊还是不可能的。』
　　所以剑君和苍昊几乎没有付出任何代价。
　　此消彼长，最后三根基的战败也就完全可以理解了，不如说他们能打那幺久，都算是司祟有本事了。
　　然而更恐怖的一点是：
　　『圣宗祖师爷以此布局，可其他道主居然都没有看出来封印中的阴谋这其实是道行更高的体现！』
　　圣宗祖师爷的道行，高于其他道主！ 
　　至少在【五行】上，圣宗祖师爷的造诣，对祖龙的了解都要更高，否则他不可能布置出这样的阴谋。
　　吕阳的心中满是森寒，如坠冰窟。
　　不得不承认，越了解当年那一场道主大战的细节，就越会明白圣宗祖师爷的手段之高，算计之恐怖。
　　与此同时，视线还在拉近。
　　下一秒，吕阳目光微凝，却是落在了【五行】的封印上，那属于法身的封印此刻已然破碎了一大半。
　　只是在【定数】压制下才没有消散。
　　放眼望去，就像是在【五行】大道上开了一个洞，只有通过这道封印的裂隙，才能接触到【五行】。
　　然后吕阳就愣住了。
　　『那是.』
　　目光所至，吕阳竟然看到了一条黑白相间的大道，不偏不倚，径直插进了法身封印破碎后的裂隙中。 
　　光芒闪烁间，只见那条大道一边不断通过封印裂隙，往【五行】喷射灵性，一边却又疯狂榨取着周围的五行光辉，填补自身，恍惚间，吕阳似乎还在其中看到了一个动作宛如老树盘根的身影.
　　「轰隆！」
　　转瞬间，黑暗破碎。
　　吕阳陡然睁开双眼，全身气机几乎不可抑制地就要爆发，却在下一秒被一阵和煦的微风平复了下去。
　　他这才看到，眼前不知何时已经出现了一位少年。
　　「怎幺回事？」
　　看着一脸惊魂未定的【丹鼎】，道天齐眼中浮现好奇之色，这是从祖龙身上感应到了什幺才会如此？
　　难道是祖龙有希望脱困？
　　还是祖龙也有后手，想借【丹鼎】之手？
　　下一秒，吕阳就在他询问的目光下，语气有些犹豫地说道：「敢问前辈.大道也是可以被采补的吗？」
　　「.啊？」
　　道天齐的表情顿时僵住了。
　　魔门的阅读背景新上架，章节里点击设置，更多就能免费用啦！
　　(本章完)

第1093章 不愧是补天师兄！
　　第1093章 不愧是补天师兄！
　　大道可以被采补吗。
　　吕阳话音未落，少年脸上就已经浮现出了恍然之色，几乎下意识地得出结论：「你看到了补天师兄？」
　　其实吕阳并没有看清那一道端坐在黑白大道内的人影，不过他毕竟也修练了【洞墟靖业玉书】，气机感应之下，同样猜到了对方的身份，当即点了点头：「不出意外的话，应该就是补天前辈了。」
　　说完，他还有些震撼。
　　采补【五行】！
　　这位前辈还真是超人，人也就算了，连大道都上，而且看着样子，可能从大几万年前就开始强上了。
　　偏偏【五行】还反抗不了。
　　毕竟这幺多封印压着想到这里，吕阳干脆将知道的一切和盘托出，准备询问初代豢妖峰主的意见。 
　　「.原来如此。」
　　听完吕阳的描述后，少年眼底先是震撼，随后是明悟，最后幽幽叹了口气：「不曾想还有此等隐情。」
　　「【丹鼎】，你能感应到这些，是因为你空证的果位和【五行】关联极大，又修练了补天师兄的秘法，而且还精通术算，同时积极探索未知，否则但凡少了一个要素，你都是看不到这些隐秘的。」
　　说到这里，少年突然笑了：
　　「这是好事。」
　　「丹鼎师兄的谋划我已经明白，万宝师兄的想法我也有猜测，如今补天师兄的手段我也已经掌握了。」
　　啊？你掌握了吗？
　　吕阳眨了眨眼，他可是还有一大堆的问题呢，最多也就是弄清楚了初代补天峰主最后的计划是什幺。
　　『采补【五行】，一方面可以提升他的修为，我估计初代补天峰主之前应该并不是踏天大真君，但采补了这幺多年，强行夺取了道主伟力，他肯定已经得到了擡举，硬生生将修为攀升上去了。』 
　　可它提升了，【五行】就倒霉了。
　　『按照祖龙遗脉的说法，擡举一个丹鼎就让祖龙不堪重负了，再多一个很有可能让祖龙彻底扛不住。』
　　届时，就是【五行】崩塌。
　　说白了，初代补天峰主压根没想过偷渡【彼岸】，而是打算吃空【五行】，给【彼岸】狠狠开个大眼。
　　「然而.他的计划出了差错。」吕阳突然低声道。
　　另一边，少年同样点头：「因为丹鼎师兄死了，以至于补天师兄虽然成功，却没能让【五行】崩塌掉。」
　　说到这里，吕阳表情有些古怪：
　　「如此说来，还是丹鼎前辈坏了补天前辈的计划？如果他还活着，两位踏天足以彻底拖垮【五行】.」
　　听着很美好，少年却摇了摇头：「不，事实恐怕正好相反，如果丹鼎师兄和补天师兄都活着的话，【五行】那边的异样一定会被发现，届时师尊会出手，结果只会是两位师兄全部被师尊斩杀。」 
　　说到这里，少年眼底闪过阴霾：
　　「【五行】封印，听完你的描述我已经猜出了大概师尊的设计非常精巧，甚至可以用完美来形容。」
　　「大道被封印后，所有来自祖龙的反噬都被其他道主承接了过去，【定数】又将封印的结果给定死。」
　　「道主们想撤离封印，就必须对【定数】动手，可那样一来，他们不仅要面对【定数】的压制，还要面对祖龙的反噬，结果就是两不讨好，无济于事，【定数】不费半点力气就压制了所有人。」
　　「倒是很有师尊的风格。」
　　少年摇了摇头：「至于你所说的，司祟大人的封印已经破碎大半，出现裂隙.恐怕也在师尊预料中。」
　　「因为万事万物都有一线生机。」
　　「完美的封印是不存在的。」 
　　「法身裂隙的存在，让封印不再完美，想要弥补它，司祟大人必须活过来，这就是【变数】的象征。」
　　说到这里，少年的脸上几乎抑制不住地流露出了赞叹：「然而司祟大人的死这本就是师尊精心设计的结果，换而言之，这个【变数】是在【定数】的设计下才出现的！足以大幅度提升其意象！」
　　圣宗祖师爷真的做了很多。
　　【定数】能制霸光海，绝不是一朝一夕之变，而是积年累月的布局，直到最后才由量变引发了质变。
　　可吕阳更加不解了：
　　「不对啊，如果法身封印上的裂隙本就在那位的预料中，那补天前辈通过那里潜入，岂会不被发现？」
　　法身裂隙是陷阱。
　　表面上是封印【五行】的变数，实际上却是圣宗祖师爷亲手设计出来的，放在那里就是为了钓鱼呢！ 
　　谁想要利用法身裂隙搞事情，谁就上钩了。
　　一念至此，吕阳顿时感觉一股凉意直冲脑门：「所以.补天前辈的计划，其实一开始就在其掌控内！？」
　　下一秒，少年给出了回答：
　　「当然不是。」
　　只见他微微一笑，笑容中带着几分自豪：「不要太小看补天师兄了，同样的道理，他岂会看不出来？」
　　「你忘了【阴】幺？」
　　吕阳一愣。
　　「【阴阳】执掌光海两面，【阳】对应现世，【阴】对应暗面，两者看似对立，实际上却是密不可分。」
　　「光海暗面是众生意识的影子，而【阴】能操纵其中变化，并对其产生影响，继而间接干扰人的意识，思绪，这一点哪怕道主都无法避免，你去过暗面，应该知道即便道主也会在那留下阴影。」 
　　「这就是补天师兄的方法。」
　　「他用【阴】，将自己在意识层面藏起来了以至于师尊虽然看见了他，但却没有意识到他的存在！」
　　以非道主之身，瞒过位于道主顶点的圣宗祖师爷！
　　真正意义上的瞒天过海！
　　「这本应是不可能做到的。」
　　少年越说越激动，脸上泛起血色，一副与有荣焉的模样：「可法身裂隙不同，那是司祟大人的封印。」
　　「【阴】本就被司祟大人执掌。」
　　「两者伟力相合，更何况封印的【五行之土】呼应【变数】，对【定数】本来就有强烈的混淆效果。」
　　「再加上师尊站得太高了。」
　　「站得太高，即便投下视线，也很难发现多重隐匿下的补天师兄，除非他放低位格，然后认真查看。」 
　　吕阳听明白了。
　　『心理学隐身』
　　说白了，初代补天峰主就是假借祖龙和司祟的伟力，弄出了一个专门针对初圣，只能瞒过他的帘幕。
　　「除了那位，其他任何一位道主都可以看到补天师兄，因为【阴】不可能瞒过所有道主的意识，能瞒一位都是靠着司祟大人遗泽了，但凡有第二位道主查看【五行】，补天师兄立刻就会暴露。」
　　甚至不需要道主。
　　吕阳心中思忖：『我不就看到了幺，可见补天缺那幺多手段，都集中在瞒初圣上了，根本不瞒别人。』
　　然而——
　　「这就够了！」
　　「【五行】封印固然是师尊的杰作，却狠狠坑了其他道主一手，哪怕剑君和苍昊，心中也必然忌惮。」
　　「而且这个封印牵扯极多，是师尊【定数】气象的重要组成部分之一，事关修为，师尊绝对不会允许其他道主染指，所以其他道主根本就没有机会查看封印，自然也就不可能发现补天师兄了。」
　　妥妥的灯下黑。
　　说到这里，少年几乎忍不住挑起嘴角，似乎想到了什幺好玩的事情，击掌而赞：「不愧是补天师兄！」
　　(本章完)

第1094章 当年事
　　第1094章 当年事
　　听完少年的描述，吕阳眼睑低垂，却是想到了另一件事：怪不得初代丹鼎峰主最后选择了主动送死。
　　因为如果他和初代补天峰主，两人都靠着祖龙擡举晋升踏天的话，必然引来【五行】的大规模动荡。
　　可当时的时间不对。
　　『那个时候，初代丹鼎峰主的计划还没有开始，初代豢妖峰主更是在冥府沉睡，世尊一人独木难支。』
　　而【五行】动摇，哪怕圣宗祖师爷再怎幺大意，也肯定知道是封印出了问题，初代补天峰主的手段用来隐瞒平时的圣宗祖师爷都有些勉强，一旦对方发现不对，认真查探，那是不可能瞒住的。
　　结果必然是暴露。
　　到了那时，无论是初代补天峰主，还是初代丹鼎峰主，都留不下性命，必然被圣宗祖师爷挫骨扬灰。 
　　所以至少要死一个。
　　如果只有一位踏天境，【五行】大道就还不至于动荡，自然也就不会引来圣宗祖师爷的严防死守了。
　　『这还真是.』
　　想到这里，吕阳都有些恍惚，一度有些茫然：师兄为了师弟慷慨就义，坦然赴死，这尼玛还是圣宗。
　　另一边，少年幽幽叹了口气，脸上的赞叹之色和笑容渐渐淡去，显然也想到了初代丹鼎峰主的选择。
　　「丹鼎师兄，这也算是正合他意，补天师兄的采补不可能一蹴而就，他应该是通过祖龙遗脉察觉到了【五行】的变化，然后猜到了是补天师兄的手笔，再加上他本就想死，于是就选择了成全。」
　　说到这里，少年突然顿了顿：
　　「.不，不对。」
　　「应该反过来，正是因为知道了补天师兄的计划，所以他才更改了计划，精心设计出了自己的死亡。」 
　　【元婴丹】何其重要？
　　如果可以的话，初代丹鼎峰主怎幺可能不想亲自操刀来炼制，又怎幺可能不想活着看到计划的实施？
　　但是他不行。
　　少年就这样低下眉宇，低声喃喃：「【元婴丹】可以不需要我，反正冥府里面还有小师弟能查缺补漏。」
　　「可是补天那边不行。」
　　「奶奶滴，做之前也不和我通个气。」
　　「算了，改一改计划好了，不要脸的死变态，这次可是我救了你的命，等你出来了不得好好感谢我.」
　　声音戛然而止，少年闭眸。
　　另一边，吕阳则是束手而立，保持了沉默，这是否是初代丹鼎峰主当年的想法，如今已然不得而知。
　　事实上，他在顶替了【丹鼎】的身份之后，就曾经尝试用过【玄因异果】，看看能否拉出初代丹鼎峰主的因果之影，奈何这位死得太彻底了，圣宗祖师爷亲自斩杀，根本半点因果都捞不出来。 
　　许久过后，初代豢妖峰主才重新睁开双眼。
　　丝丝缕缕的雾气从他的眼眸中被蒸发，飘出，如同一只大手，抹去了原本常驻其中的所有温和恬静。
　　只剩下杀机和决然。
　　「【丹鼎】，我已经等不下去了。」
　　「罗浮山那边，现世的法术道，玄垣传来了消息，要让三根基修士对洞天法修士伺机发动一场大战。」
　　「就现在吧。」
　　「【元婴丹】一旦开炉，偌大冥府，你必然举世皆敌，藉此机会先将一些魑魅魍魉清扫掉总是好的。」
　　『这是被刺激到了啊。』
　　看着眼前的少年，吕阳当然不会拒绝，只是出于疑惑，这才壮着胆子问道：「前辈不能亲自出手吗？」
　　少年摇了摇头：「师尊一直盯着冥府，我若是亲自出手，固然可以瞬间扫清冥府，可那样一来也必然要在【幽冥府君殿】之外暴露气机，哪怕只有一刹那，也足以让师尊锁定我的真身所在了。」
　　「这对我接下来的行动不利。」
　　「毕竟有些事情，如果不能绕开【定数】的视线，藏在暗地里完成的话，就没有出奇制胜的效果了。」
　　说到这里，他又看了一眼吕阳：
　　「所以我才说你做的好。」
　　「北酆山，抱犊山都被一战而落，死了足足四位大真君，其中一个还是帝苍那愚笨之人的身外化身。」
　　「这给他造成了不小的麻烦。」
　　「更妙的是，你还毁了【万炼血池】，失去这件至宝，他那具身外化身哪怕再凝聚，也要跌落修为。」
　　「所以才要现在发难。」
　　「否则给那愚笨之人更多时间休整，估计能找到替代之法，重新集齐三道仙桥化身，平添许多变数。」
　　闻听此言，吕阳还未开口。
　　陡然间，只见一道流光从他的眉心飞出，而后显化光影，一脸忐忑，正是一身青年武将打扮的天阍。
　　「参见豢妖大人。」
　　天阍刚一现身，就直接跪伏在地，恭敬道：「天阍斗胆请问，大人可知当年主人究竟是怎幺被害的？」
　　吕阳闻言顿时挑眉。
　　问得好啊！
　　帝苍为什幺要背叛司祟，又是怎幺帮助圣宗祖师爷一锤定音，彻底弄死司祟的，他对此也十分好奇。
　　然而少年闻言却是摇了摇头：
　　「抱歉，当年的过往我也不清楚，道主之战搅乱因果，遮蔽了一切，恐怕只有亲历者才能知道真相。」 
　　「如果你真想知道，或许只能去问帝苍了，亦或者去寻【大宗师】，那里应该也会有一点相关线索。」
　　【大宗师】？
　　此言一出，吕阳赶忙问道：「可是第六道【天人残识】？」
　　少年也不意外，反而笑道：「看来你已经去过其中大部分了？」
　　吕阳点头道：「除了【大宗师】和【逍遥游】，晚辈都去过了，我听说【逍遥游】被填进了冥府之中.」
　　「确实如此。」
　　少年微微颔首：「【逍遥游】被我拿来充作【幽冥府君殿】的基石了，里面的奖励也被我全部用掉了。」
　　说完，他指了指下方的地面：「整座【四方鬼蜮】的用料，这媲美州陆的源玉就是【逍遥游】的奖励，我估计应该是光海第二大的了，第一大的被拿去打造【彼岸】了，其余都是破碎的残片。」 
　　「至于【大宗师】.」
　　说到这里，少年拧着眉宇，沉默片刻后才说道：「这一块，在师尊的手里，迄今为止没有人进去过。」
　　「我当年也怀疑过。」
　　「无论是师兄们的丹道，器道，双修道，还是我的豢妖道，虽然都是师尊证出，但我怀疑另有传承。」
　　「那个传承，或许就是【大宗师】。」
　　「师尊在那里面得到了前人的遗泽，这才空证了那些大道，师尊求超脱，应该也是因为发现了什幺。」
　　「然而具体是什幺，我不得而知。」
　　「包括司祟大人的死亡真相，我之所以说【大宗师】有线索，也是因为道主陨落的结果太不可思议。」
　　「我完全想不明白他怎幺做到的。」
　　「一如他不假外物，凭空证出的那些大道所以只能将其归类于一个原因，【大宗师】隐藏的秘密。」
　　(本章完)

第1095章 事不宜迟！
　　第1095章 事不宜迟！
　　初代豢妖峰主离开了。
　　尽管由于很早就恢复清醒，他的状态一直在恢复，但以圣宗祖师爷为对手，他必须事事都做到完美。
　　「不要再参悟太难的事情了。」
　　临走前，他还不忘叮嘱，显得很是实诚：「太难了，我会变笨，反应也会变慢，拖慢我的恢复速度。」
　　吕阳自然是满口答应。
　　毕竟该做的他都已经做完了，短时间内也没有什幺需要参悟的东西，最多也就是未来斗法时用一用。
　　就在这时，门外突然传来响动。
　　紧接着，就见丹女和鼎童快步走了进来，恭声道：「主人，罗浮山至法持元真君来访，正站在山外。」
　　「哦。」
　　吕阳闻言挑眉，这才想起庆魁的事情莫名其妙过了一年还没有个回信，当即一拍脑袋，随后擡起手。
　　【金色天赋·分光化影】！
　　下一秒，一道身影就从吕阳的身上分离了出来，脱离吕阳主体后，这具分身立刻显化出了新的因果。
　　赫然是庆魁。
　　这就是【百世书】的霸道，【鸠占鹊巢】以后，哪怕是分裂出来的分身，也能全盘继承庆魁的因果。
　　与之相比，初代丹鼎峰主留下的手段虽然同样可以将因果伪装得天衣无缝，但却只能掩饰吕阳的本体，无法和分身共享，否则吕阳都不用亲自出马，让分身顶替【丹鼎】的身份就高枕无忧了。
　　做完伪装后，吕阳才一挥手中拂尘，道：
　　「让他进来吧。」
　　两位童子应声退下，不消片刻，他们就带着一位面庞如刀削斧凿，神色坚毅的男子走进了阁楼之中。
　　「【丹鼎】见过道友。」吕阳微微一笑。 
　　紧接着，他便操纵身旁的分身庆魁万分惊恐地说道：「小人贪图在此地多修行几日，还请大人恕罪。」
　　至法持元真君：「.」
　　不得了啊。
　　如果不是自己事前就知道真相，光看这浑然天成的演技，毫无破绽的因果，恐怕是怎幺也猜不到的。
　　不愧是司祟大人的传人！
　　至法持元真君心中赞叹，面上却摇了摇头：「道友不必再装了，庆魁身死的事情我早就已经知道了。」
　　「什幺？」
　　吕阳闻言歪了歪头，露出一副无辜的表情：「道友莫要胡说，庆魁不是好好在这里幺，哪来的身死？」
　　那你为什幺要封闭火焰山？
　　感应到火焰山四周已经被【紫青兜率火】封死，自己无路可逃之后，至法持元真君的表情无比精彩。 
　　这是要下黑手了？
　　好果断！
　　「道友误会了。」至法持元真君连忙解释道：「是豢妖大人让我过来，配合你一起对付帝苍那叛徒的。」
　　吕阳闻言一愣，电光石火之间已然明白了前因后果：『原来如此！怪不得祖龙遗脉一副非我莫属的样子，初代豢妖峰主这是一开始就跟着我，然后借这位至法持元真君的手将我送来火焰山啊！』
　　这幺说，是友军？
　　下一秒，吕阳原本蓄势待发，即将拍出的【掌中浑天】顿时一变，亲切地握住了至法持元真君的手。
　　「道友为何不早说？」
　　「欸，至法持元真君的名号我也听过，道友如此高风亮节，在下一直是钦佩的，之前也是迫不得已」
　　至法持元真君见状心中愈发赞叹。 
　　好一个见人说人话，见鬼说鬼话的墙头草，司祟大人和豢妖大人究竟是从哪里找来了这幺一位人才？
　　不仅脸厚心黑，手段狠辣，关键还很能打，本来这种人只有在洞天法的那群魔头里才能培养出来，自家几乎没有，可眼前这位既然能同时得到司祟大人和豢妖大人的认可，人品肯定是过硬的。
　　至法持元真君越看越喜欢。
　　不过越是喜欢，他就越是担忧，因为以他的眼光来看，眼前这位【丹鼎】并没有岁月沉淀过的气质。
　　他很年轻，非常年轻！
　　恐怕连一万岁都没有！
　　这既是好事，也是坏事，毕竟年轻说明了天赋，此人前途远大，但同时也意味着对方缺少很多经验。
　　想到这里，他当即沉声道：
　　「抱犊山之变后，洞天法的魔头们已经全面回守嶓冢山，而他们的实力究竟有多强，道友你知道吗？」 
　　吕阳果断摇头。
　　关于这些，他也问过太皞真君，以及上玄和宝轮两个俘虏，奈何他们了解的范围大多只局限于真君。
　　大真君的情报，他们最多也只了解北酆山的情况。
　　一旦离开北酆山，道庭幽都所在的嶓冢山里有几位大真君，分别是什幺势力，他们就一问三不知了。
　　至法持元真君对此也不意外，当即主动道：「洞天法魔头中，最强的毫无疑问是帝苍那个叛徒，他的三具分身，青天分身对应法身，苍天分身对应洞天法，黄天分身依托于【天规地矩】存在。」
　　「等等.」
　　吕阳突然好奇道：「都说他有三具分身，个个都是仙桥，那他的本体呢？从始至终都没有露过面吗？」
　　至法持元真君摇了摇头：
　　「并非如此，应该说，他的本体已经没了，只剩下这三具分身，目前是以最强的苍天分身作为本体。」 
　　「竟是这样？」
　　吕阳闻言眉头紧皱，心中再次笃定：『果然，帝苍的路线绝对错了，法身这幺修，肯定是有问题的。』
　　如今的吕阳早已今非昔比，慧光加持下，很多问题只要稍加思索就能迎刃而解，如果说之前他只是猜出帝苍修错了，那现在他不仅能猜出结果，甚至还可以猜出过程，知道帝苍是怎幺修错的！
　　『法身讲究至纯如一。』
　　『别看【宝命全形经】修到金丹层次，也会凝聚出【往生相】和【前尘相】这两具近乎分身的存在。』
　　『可那终究是虚相。』
　　『而帝苍却反其道而行之，将虚相化为实相，真正拆分了自己的法身，法身不纯，哪还有玄妙可言？』
　　道行太低了。
　　想到这里，吕阳觉得那个帝苍长得肯定很丑，估计满脸歪瓜裂枣，否则不可能连这点常识都悟不到。 
　　不过——问题也在这里。
　　『大劫将至，变数也接踵而来。』
　　『【昂霄】那边出手之后，圣宗祖师爷绝对会有所警惕，冥府这边又有变动，圣宗祖师爷必然关注。』
　　『他需要更好用的棋子，【昂霄】不听话，一个太阴显然不够用。』
　　『所以帝苍以前得不到道主指点，如今却不一定了。』
　　『甚至帝苍命令所有人回守嶓冢山，至今龟缩不出，或许就是因为得到了道主指点，正在闭关消化。』
　　『再拖延下去，恐怕有变数！』
　　一念至此，吕阳当即起身，眼中光彩氤氲，流淌出森然杀机：「事不宜迟！道友，我们今晚就动手！」
　　(本章完)

第1096章 当断
　　第1096章 当断
　　鱼死网破，今晚就走！
　　吕阳的话让至法持元真君一愣，随后面色顿时焦急了起来，我说防守一波，你怎幺就想放手一搏了。
　　「道友，慎重啊。」
　　至法持元真君神色严肃，郑重道：「除了帝苍之外，洞天法魔头内还有数位大真君，实力都不算弱。」
　　「其中尤其需要注意的，就是剑阁和圣宗。」
　　「这两家在冥府各有一位大真君，分别是【天炉冶世真君】和【碧落扶光真君】，俱是合道境巅峰。」
　　「虽然是合道，但毕竟修的是洞天法，剑阁和圣宗更是其中佼佼者，哪怕遇上我等仙桥境也是能拖一拖的，两人联手之下，如果再有【天规地矩】加持，甚至能长时间拖住一位仙桥境大真君。」
　　他说得很严肃。 
　　吕阳却是神色古怪，思索片刻后好奇道：「恕我冒昧，道友说得仙桥境大真君，该不会就是自己吧？」
　　这，不然呢？
　　这位法力道的仙桥大真君闻言先是愣了愣，直到发现吕阳那仿佛在看猴子的眼神，这才反应了过来：
　　『他这是觉得是我菜！？』
　　至法持元真君顿时站起身子，气得就要当场反驳，可在看到吕阳的慧光之后，他又无奈地坐了回去。
　　「至少他们拦得住我。」
　　「而且双拳难敌四手。」
　　「道友就算能打赢他们，不要忘了还有帝苍呢，能赢一个，两个，难道还能全赢？道友只有一个人！」
　　说到这里，至法持元真君再度说道：
　　「除了这两位之外，净土在冥府也有一位大真君，名为【宝光萤煌菩萨】，修为同样是合道境巅峰。」 
　　「抛开他们，还有心业和幽海，当初是跟着帝苍一起叛逃过去的，虽然修为弱了一点，只有入道层次，但也不容小觑，就算正面斗法不强，也可以从旁辅助，用得好，同样会造成不小的麻烦。」
　　吕阳听了，心中已然有数：
　　「帝苍一人三分，圣宗，剑阁，净土各一位，还有两位三根基的叛徒，如今的嶓冢山有八位大真君？」
　　「就这，还没算抱犊山被我干掉的那三位。」
　　说到这里，吕阳都有些惊叹：
　　「所以巅峰时期，冥府内的洞天法阵营，大真君数量甚至突破了两位数，难怪三根基被杀成了这样」
　　「这还算少的了！」
　　至法持元真君摇头：「洞天法那边有道主在外平衡，我们强，他们也强，我们弱，他们自然也变弱。」 
　　「若是放在巅峰时期，洞天法那边的大真君数量甚至冲破了三十大关，其中一大半都是道庭的天子，如今是死战多年，我们死得差不多了，道主这才限制管控，让双方保持了一个微妙的均衡。」
　　那幺问题来了。
　　吕阳眉头微皱：「为什幺要维持这种平衡？直接一波压上，全灭了你们不好幺？何必一直留着你们？」
　　「这一点我事前也不理解。」
　　「直到豢妖大人苏醒，替我详细解释后，我才明白了几分.简而言之，他们需要我们在冥府厮杀。」
　　「虽然我们各有阵营，但本质上都是死灵。」
　　「死灵之间互相残杀，会动摇冥府大道，让运转出现破绽道主们就是借此才一步步占据了冥府。」
　　黄泉路，奈何桥，望乡台，三生石。 
　　道主们侵占这些冥府组件，并不是在一朝一夕内就做成的，而是在漫长的时间中一点一点才完成的。
　　「原来如此，这就不奇怪了。」吕阳点了点头。
　　至法持元真君还以为他听进去了，欣慰道：「道友现在应该懂了，此战须保守行事，不可操之过急.」
　　下一秒，吕阳声音传来：
　　「今晚动手还是太保守了。」
　　只见他一脸振奋，沉声道：「现在就动手！前辈替我压阵，就拿三根基叛徒开刀，先杀两个最弱的！」
　　至法持元真君：「？？？」
　　「.会死的！」
　　看着吕阳，至法持元真君沉声道：「我可以坦然告诉道友，我们这边总共只有五位大真君可以出战。」
　　「其中还有三位是现世来的法术道大真君，我信不过他们，所以真正能出手的只有我和另外一位法力道大真君，哪怕加上道友，也就是两位仙桥，一位合道，和道庭那边的势力根本没办法比。」 
　　「我知道你想做什幺。」
　　「无非是和抱犊山一样设法偷袭一波，甚至用自爆至宝的方式再杀几位，可这种手段也只能用一次。」
　　「一次过后，你就是深陷敌营！」
　　「何况你在抱犊山已经暴露过自爆至宝的手段了，再来一次，别人有所防备，战果不会有那幺好了。」
　　「我也知道你有藏匿自身的手段，非常高深，甚至能瞒过合道大真君，可嶓冢山被帝苍经营了数万年，简直宛如铁桶一般，【天规地矩】之下，除非你突破踏天境，否则是绝对不可能藏住的！」
　　吕阳耐心地听完了，随后轻笑一声：
　　「我明白道友的意思，不过如果我说，我在洞天法阵营里有一位大真君内应，能帮助我们混进去呢？」
　　至法持元真君顿时愣住了。 
　　他的第一反应就是不可能，在洞天法阵营里有内应？开什幺玩笑，你以为你是谁？圣宗的大真君吗？
　　然而事实上——真的有！
　　『世尊是站在我和初代豢妖峰主这一边的，所以不出意外的话，净土那位【宝光萤煌菩萨】能争取！』
　　毕竟万宝师兄，你应该也不希望自己的小师弟暴毙吧？
　　就连计划，吕阳都制定好了。
　　『只要那位【宝光萤煌菩萨】愿意帮我遮掩，我大可以先让祖师在嶓冢山的山体上开一个口子出来。』
　　『然后稍作遮掩，将它伪装成一个开启的秘境，再让【宝光萤煌菩萨】牵头，以探索秘境的借口，将其他大真君骗进去，最后让祖师把口子封了.如此一来，那群大真君和死了也没啥区别！』
　　吕阳目光冷冽： 
　　『分而治之，各个击破。』
　　『到了那时，就不是帝苍靠着道庭的人数优势碾压我，而是我这边集中优势兵力，先动手解决他了！』
　　等到事成之后，冥府内患不复，自己就可以着手开炉，炼制【元婴丹】了！
　　大家麻烦给后面的彩蛋章点赞、分享呀，目标是达成超级粉丝团要求的一千赞。
　　你们不要嫌我烦呀，超级粉丝团是一个月要做四次，下个月才能多50个称号。称号这东西真的是僧多粥少，不然也不会每个礼拜都麻烦大家，拜托了。
　　(本章完)

第1097章 师兄，你不认得我了吗？
　　第1097章 师兄，你不认得我了吗？
　　即使是吕阳也不得不承认，道庭的阵容是有压力的，八位大真君哪怕放在上古也是相当庞大的势力。
　　更别说还是在冥府。
　　『如果是在现世的话，反倒好解决，毕竟这些大真君的修为都不如我，大不了用【凡恶皆斩】应对。』
　　然而正如天下没有完美的神通玄妙一般，【百世书】的天赋虽然在各个领域都能发挥出奇效，但也绝非无懈可击.哦，【至高道化】除外，至于【凡恶皆斩】，它其实有一个非常致命的缺陷。
　　那就是：它不斩魂魄。
　　早在上上世，被【凡恶皆斩】迭满印记斩杀后的金丹中期真君，居然还可以转世重来时他就发现了。
　　【凡恶皆斩】的触发条件也是如此。
　　只有在攻击命中法身之后，才会在法身上迭加斩杀印记，换而言之——没法身，就没有办法迭加了。 
　　这简直被死灵天克。
　　『死灵哪里还有什幺法身，全都是重塑的真灵魂魄，法身，法术，法力，玄妙都是冥府大道的仿品。』
　　从这个角度来看，【凡恶皆斩】在死灵身上甚至根本就触发不了。
　　一剑斩上去，看上去斩的是法身，实际上斩的是冥府大道。
　　若非如此，以吕阳现在的实力，他又何须忌惮帝苍之外的那些大真君，早就冲进人群直接开无双了。
　　不过这也只是小问题。
　　他又不是那种凡事只知道依靠天赋的蠢货。
　　吕阳心中谋划，自信有十足胜算，对他而言，八位大真君的威胁，其实更多只仅限于帝苍一人而已。
　　毕竟帝苍一人三身，又是修法身的，道行再低，实力也是有的，需要他郑重应对，就像是趋近于平衡的天平两端，在这个基础上，道庭的其他大真君就是非常有份量的筹码了，足以决定胜负。 
　　可如果将双方分开，解决起来就简单多了。
　　帝苍少了支援，单挑之下吕阳有八成胜算，而其他人没了帝苍顶在前头，杀光也无非是多费点时间。
　　其他人抛开帝苍，不堪一击。
　　帝苍抛开其他人，孤家寡人。
　　然而吕阳这边信心满满，另一边的至法持元真君却是止不住的担忧，觉得吕阳的想法还是太激进了。
　　「道友不用太过担忧。」
　　吕阳见状微微一笑：「我也不是莽撞之人，你我先到嶓冢山之外，等我联系上了内应再做决定如何。」
　　至法持元真君这才略微放松。
　　如果真有内应，先联系对方，摸清嶓冢山的虚实，这倒是也不错，说不定也能借此让吕阳知难而退。
　　走出火焰山。 
　　吕阳掐定法诀，身后顿时就有一座门户拔地而起，滚动云雾，沉甸甸，阴沉沉，门内似有一片雾海。
　　真宝【宗布神】！
　　下一秒，吕阳和至法持元真君就双双沉入门后，无形的抹消之力将他们包裹，让他们不被外力察觉。
　　「好高的手段。」
　　至法持元真君亲身体验了一番【宗布神】的玄妙，目光微亮：「有此宝在，倒是不用担心被发现了。」
　　吕阳笑道：「能进入嶓冢山？」
　　「起码能在边缘潜行了。」
　　至法持元真君解释道：「嶓冢山内，道庭的【天规地矩】涵盖了近乎每一寸冥土，有搜罗天地之妙。」
　　「道友这件宝物固然厉害，但最多也就是在嶓冢山的边缘地带，【天规地矩】不够强的地方潜行，一旦真正深入了，估计还是会被强行破开，道庭在嶓冢山经营数万年，不是那幺容易解决的。」 
　　「无妨。」
　　吕阳闻言摇了摇头：「边缘地带就够了，毕竟不出我所料，我要找的那位内应大概率也在边缘地带。」
　　言语间，两人的速度并未减缓。
　　本应磅礴耀眼的遁光，如今在【宗布神】的遮掩下化作了几乎融化在天地间的薄雾，难以让人看到。
　　不多时。
　　随着跨过罗浮山的边界，一股难以言喻的压迫感轰然落下，几乎瞬间就要砸碎两人周身的朦胧雾气！
　　「不好！」
　　至法持元真君见状顿时神色一惊：「【天规地矩】的伟力变得更强了，我先前的预估还是太过乐观」
　　话音未落，他立刻就要拉着吕阳后退。
　　否则深陷【天规地矩】中，哪怕他们都是仙桥大真君，稍有不慎也有可能吃亏，现在撤走还来得及。 
　　「无妨。」
　　话音未落，就见吕阳神色平静，伸手轻轻抚过【宗布神】所化的门户，掌心处隐约汇聚了一道光彩。
　　霎时间，原本在【天规地矩】的影响下已经愈发稀薄，几乎要将吕阳和至法持元真君暴露出来的云雾陡然暴涨，无形的位格更是被凭空拉高了半截，重新将他们遮掩，任由【天规地矩】扫过。
　　「这是.」
　　至法持元真君见状都愣住了，哪怕以他的见识，这种手段也是从未见过的，显然不是法身道的手段。
　　可是和【丹鼎】也不像啊。
　　这到底是？
　　另一边，吕阳却没有解惑的意思，只是颇为满意地收回了手，笑道：「继续吧，这下应该没问题了。」
　　两人继续上前。
　　吕阳也不深入，就在嶓冢山的边缘地带晃荡，不一会儿，一座金碧辉煌的寺庙就映入了两人的眼帘。 
　　「找到了！」
　　吕阳见状心中微喜，而至法持元真君则是一脸意外：「道友，你说的内应.竟是净土的那位大菩萨？」
　　「不错。」吕阳点头。
　　至法持元真君见状有些膈应，毕竟众所周知，当初司祟大人就是因为净土的那个秃驴才最终陨落的。
　　如今居然要求助于净土？
　　不过毕竟在冥府待了这幺多年，至法持元真君比起当年也灵活了许多，很快就调整好了复杂的心情。
　　紧接着，他便认真打量了一番远处的寺庙，皱眉道：
　　「这位大菩萨的情况好像不太好」
　　入目所见，只见一座巍峨的金身佛像屹立在寺庙内，而在他的两边，赫然还有两道如海的气机汹涌。
　　都是老熟人了。 
　　「心业，幽海。」至法持元真君神色复杂。
　　背叛了三根基，转投帝苍的两位大真君，此前曾在北酆山驻扎，如今却是一起撤退到了嶓冢山之中。
　　「看来道庭对这位净土大菩萨也有防备，这是派了两个人来监视？」至法持元真君见状眉头紧皱：「若真是如此，就算他真的是内应，恐怕也很难找机会出来和我们见面，甚至可能打草惊蛇。」
　　很合理的担忧。
　　然而吕阳闻言却露出了笑容：「道友还是太不了解净土的手段了，我们根本就不需要设法和他见面。」
　　说完，他就抖了抖袖袍。
　　下一秒，就见一个肥头大耳的和尚被他从袖中抖落了出来，正是之前在北酆山俘虏的宝轮无垢菩萨。
　　几乎同时，远处的寺庙内。
　　只见那座大如山岳的巍峨金身陡然停了一个刹那，几乎同时，吕阳手中的宝轮无垢菩萨也擡起了头。 
　　然后，他就转身看向了吕阳。
　　只是这一次，那双眼眸里已然没有了先前的恐惧，反而尽是平和沉稳，看得至法持元真君心中微寒。
　　万众一心！
　　那位大菩萨根本不需要亲自出来见他们，只需要一个释修，对方就能通过万众一心轻松联系上他们！
　　「.阿弥陀佛。」
　　紧接着，就见这位净土的大菩萨语气淡漠，道：「三根基的余孽，为何来此？就不怕本座上报陛下？」
　　话音未落，吕阳就开口了。
　　只见他就在至法持元真君看鬼一样的眼神注视下，用一副悲伤，难过，甚至夹杂几分怨气地低声道：
　　「师兄，你不认得我了吗？」
　　(本章完)

第1098章 善哉
　　第1098章 善哉
　　妖孽！休得胡言。
　　面对吕阳的幽幽叹息，宝光萤煌菩萨的第一反应就是怒斥，然而话到临头，他的神情却陡然僵住了。
　　这一刻，佛光涌动。
　　原本站在吕阳面前的是宝轮无垢菩萨，随后宝光萤煌菩萨接管了他的意识，现在又有新的意志降临。
　　吕阳就这样看着对方的眼神极度变化，脑后的佛光之中似有无穷彩华闪烁，到最后却是熔炼归一，化作一道至纯无暇的白光，让其显得愈发宝相庄严，最后深深地看了一眼吕阳，这才叹息道：
　　「如来见过施主。」
　　面对又换了一次自称的「宝轮无垢菩萨」，吕阳赶忙回礼，毕竟他知道，这次来得可不是小角色了。
　　『是【金刚界】的如来！』 
　　世尊钦定的万众一心伺服器，大多情况下几乎可以取代世尊的意志，毕竟道主本人实在不方便下凡。
　　如果此刻是世尊本人看过来的话，那不用说，圣宗祖师爷必然直接锁定目标，那一切可就完蛋了，与之相比，【金刚界】的五位如来就不起眼的多，到处都有降临，不用担心被其他道主发现。
　　换了人后，菩萨的话就好说多了。
　　「想要我做什幺。」
　　吕阳也不浪费时间，干脆道：「首先是补天师弟的情报，那家伙在【五行】封印里，可能需要支援。」
　　吕阳立刻递上了一道神念。
　　象征着世尊意志的【金刚界如来】接过神念，确认过后，神色顿时严肃了许多，眉宇间透露出担忧。
　　「.我明白了。」
　　片刻后，他微微点头，再看向吕阳的眼神也平和了许多，吕阳见状这才趁热打铁提出了自己的计划。 
　　布设陷阱，困住帝苍之外的其他大真君。
　　「豢妖师弟让我清扫冥府，这也是他的嘱托。」
　　顶着【丹鼎】的身份因果，吕阳胆子也大了，一脸期待地看着对方：「师兄，你应该不会不帮我吧？」
　　「.少来这一套。」
　　面对吕阳的眼神，【金刚界如来】眼角微抽：「我非那位，你也非那位，不要叫我师兄，我可当不起。」
　　「至于你的计划.」
　　说到这里，【金刚界如来】沉默了片刻，随后沉声道：「也不必那幺麻烦，现在就有一个绝佳的机会。」
　　「哦？」吕阳眉毛一挑。
　　紧接着，就见【金刚界如来】解释道：「帝苍得了天上大人物的指示，之前就已经对我有所提防了。」
　　吕阳闻言，心中暗道一声果然。 
　　由于局势的变化，帝苍得到了梦寐以求的道主提点，而净土这边因为世尊的态度也逐渐被暗中针对。
　　自己来的时间刚刚好！
　　要是拖个一年半载，真让帝苍消化完了道主的指点，修为更进一步，对付起来恐怕就没这幺容易了。
　　下一秒，就见【金刚界如来】淡淡道：
　　「此事交给我就好。」
　　「宝轮留在你这里，你若真能开启一道通往嶓冢山内部的门户，就在我待会儿指定的方位上开一道。」
　　吕阳果断点头：「可以！」
　　话音落下，【金刚界如来】就果断撤了意识，宝轮的眼神渐渐恢复茫然，却被吕阳先一步收回袖中。
　　旁边的至法持元真君看得目瞪口呆。
　　该怎幺说呢，这种拿真人来当通讯装置的手段，属实给这位素来秉持古风的老真君带来了极大震撼。
　　与此同时，寺庙内。
　　就在【金刚界如来】和吕阳结束谈话的同时，心业大真君突然心有所感，擡起头，凝重地环顾四周。
　　怎幺回事？
　　为什幺我刚刚突然有点心悸？
　　有人要害我？
　　他下意识地推算了一下因果，却没有任何答案，而刚刚一瞬间的心悸也仿佛从未出现过一般消失了。
　　错觉？不可能！
　　想到这里，心业大真君突然转过身看向了幽海大真君，暗自传音道：「幽海，我觉得情况有点不对。」
　　闻听此言，幽海大真君明面上神色不变，暗地里立刻传音回应：「怎幺回事？你发现什幺问题了吗？」 
　　「那倒没有.」
　　心业大真君眉头紧皱，却还是咬牙道：「可我刚刚一瞬间有点心悸，以我的修为这不可能是错觉，我怀疑宝光那个秃驴想要拿我们开刀，此地又是他的佛国，保险起见，你我先离开比较稳妥。」
　　在活命上，心业大真君很有经验。
　　不如说，冥府征战了这幺多年，死了那幺多人，偏偏作为三根基叛徒的他能活到今日，靠的是什幺？
　　『先射箭，再画靶！』
　　『圣宗的那一套虽然有些神经质，但在这个破世道，还就得是他们那一套，关键时刻还是很好用的。』
　　虽然我没发现有问题，但我觉得有问题。
　　既然有问题，我又没发现，那就说明问题已经非常大了！要是我什幺都不做，指不定就要危及性命！
　　另一边，幽海大真君却摇了摇头： 
　　「我知道心业你的担忧。」
　　「不过你想想，我们又不是只有两人，除了陛下，其他几乎所有的大真君此刻都在暗中盯着这里呢！」
　　「毕竟是一位合道大真君，还是死灵，打死之后化作的精粹对所有人都有用，谁都想分一杯羹所以就算宝光真的有异动，其他人看到了也会立刻出手，大家一起上，神仙来了也救不了他！」
　　幽海大真君的话让心业大真君稍微安心了一点。
　　毕竟这话说得也没错，宝光萤煌菩萨再厉害，也只是一个人，这幺多人盯着，他肯定是翻不了天的。
　　「可是.他有没有可能联系三根基余孽？」
　　「联系了又如何？」
　　幽海大真君笑道：「哪怕至法和灵明齐至，也有帝苍去应付，和我们有什幺关系，何必担心那幺多？」 
　　「.也对。」
　　毕竟嶓冢山浑然一体，【天规地矩】之下如铁桶江山，三根基那群余孽又不可能将他们和帝苍分开。
　　然而就在这时。
　　两位大真君猛然回神，这才发现周围的诵经声突然停了，巍峨的金身大佛正低下头，朝着他们看来。
　　不仅如此，除了金身大佛之外，还有庙宇内的每一位僧众，每一位沙弥，每一位金刚，每一位罗汉，他们的眼中流淌着相同的佛光，带着相同的思绪，如同一盆凉水，当头浇落在两人的身上。
　　『不对！』
　　霎时间，心业大真君刚放下的心轰然暴走，差点从胸膛里跳出来，强烈的危机感在这一刻席卷全身。
　　会死！这样下去会死！
　　一念至此，他的心中只剩下了浓烈的后悔，还是没有学到位，刚刚就不应该和幽海说什幺觉得不对。 
　　应该直接跑的！
　　「危」
　　心业大真君还想要往外面传讯，求救，却来不及了。
　　话音未落，天地在他的眼中已经开始堆彻，变换，一重重庙宇大门开合，如一张血盆大口将他吞没。
　　耳边唯有一声轻笑，幽幽传开：
　　「善哉，善哉。」
　　(本章完)

第1099章 扬名
　　第1099章 扬名
　　谁也没有料到，宝光萤煌菩萨居然动手了。
　　只见他双手合十，此刻金身大佛反而显得黯淡了，显露真身，却是一位唇红齿白，英姿飒爽的少年。
　　下一秒，他的唇齿间就徐徐吐出了几字道音：
　　「如是我闻.」
　　宏大的道音在巍峨宝殿之中回荡，重重庙宇开合，仿佛永远没有尽头般，通往一处不见天日的深渊。
　　面对此等玄妙，心业大真君和幽海大真君几乎第一时间就动用了手段，奈何他们身为入道大真君，修为本就低了宝光萤煌菩萨一头，再加上又是古法，和洞天法比又矮一头，哪里有反抗之力。
　　何况宝光萤煌菩萨也并未轻敌大意。
　　几乎同时，只见寺庙周围，一道神念攀天而起，侧目看来，带着几分讶异：「这幺快，真动杀心了？」 
　　【凡圣同居道果】！
　　此刻，宝光萤煌菩萨施展出的手段，赫然是他修持多年的道果秘法，不用则以，用就是要分生死的。
　　然而就在这时。
　　「锵锵！」
　　只见一道剑光斩落，如飒沓流星，瞬间破开了庙宇的门户，照落在心业大真君和幽海大真君的身上。
　　下一秒，剑光就陡然一变，从原本的无坚不摧化作了绕指柔，如绳索般将两位大真君缠绕在一起，随后用力一提，瞬间就将两人带出寺庙，只留下了两个刻着心业和幽海名讳的木偶留在原地。
　　紧接着，寺庙封死。
　　「轰隆！」
　　两具木偶瞬间崩灭，所有玄妙都被镇得粉碎，化作两缕青烟飘散开，看得死里逃生的两人一脸惊悚。 
　　见到这一幕，宝光萤煌菩萨也不意外，只是叹息一声：
　　「【泉中水】.」
　　话音未落，就见穹天之上玄云分开，一道身影负手走来，腰间悬剑，手中托着一座熠熠生辉的丹炉。
　　心业大真君和幽海大真君见状赶忙拱手：
　　「多谢天炉道友相助。」
　　【天炉冶世真君】！
　　这位剑阁大真君和刚形布道真君不同，此刻三道果位光彩在他脑后凝结成环，显化出水火相合气象。
　　【炉中火】，【屋上土】，【泉中水】！
　　水火共济，土居中调和，光是这份配比，这位大真君的道行明显更高，也没有所谓果位冲突的隐患！
　　「可惜了。」
　　锋锐的目光直指宝光萤煌菩萨，淡漠的声音在寺庙内外回荡开来：「弃善从恶，宝光道友何其不智？」 
　　宝光萤煌菩萨却是连回答的兴趣都没有，转身就走，寺庙再度开合，身影迅速隐没在了重重庙宇中。
　　「哼，想逃？」
　　眼见这一幕，天炉冶世真君却是轻笑一声，当即毫不畏惧，一步迈出就直接闯进了下方的寺庙之中。
　　「阿弥陀佛！」
　　不等他站稳身子，立刻就有一尊尊金刚护法踏步走出，手中各执佛宝，容貌威武，朝着他悍然杀来。
　　这些佛宝的样式各有不同，有杵，有轮，有刀剑，有棍棒，佛光熠熠，放眼望去全都是上乘的法宝秘器，威能不俗，然而天炉冶世真君见了，却是不屑地一挥袖袍：「道友这一次班门弄斧了！」
　　话音未落，他便将手中丹炉一抛。
　　霎时间，炉盖翻起，无穷烈火从中奔涌而出，顷刻间锻冶成形，化作琳琅满目的法宝罗列在了空中。 
　　【天工台】！
　　【炉中火】的根本玄妙乃是观想造物，不需要任何材料，只要法力输出，就能造出各色各样的法宝。
　　「轰隆！」
　　法宝对撞，寺庙内的金刚护法瞬间就被斩成了无数段，诸多佛宝更是不堪一击，当场就被打得粉碎。
　　「区区释修，也敢在我面前卖弄炼器之术，驱策法宝，真是可笑。」
　　天炉冶世真君一边冷笑，一边继续祭动丹炉，【炉中火】冶炼阴阳，瞬间压下了庙宇内的满堂华彩。
　　这是果位的压制。
　　【炉中火】刚猛正盛，与之相比，宝光萤煌菩萨的【山下火】却要微弱许多，二者根本没有可比性。
　　下一秒，就见这位剑阁大真君手中法诀变化，一声道喝，脑后三道果位凝结的圆光顿时一跃而起，而后坍缩，化作一道拇指大小的光华，似丹丸跳动，锁定宝光萤煌菩萨的位置后便悍然击出。 
　　【金鼎玉匕道果】！
　　霎时间，犹如石子被投入平静的湖面，激荡涟漪，让人情不自禁地生出感应，仿佛天地正在被撼动。
　　万事万物，都在被打回原形。
　　寺庙重重破碎，宝光萤煌菩萨更是眉心被当头打中，原本圆满如一的佛面瞬间多出了无数清晰裂纹。
　　「琉璃作盌牙作盘，金鼎玉匕合神丹。」
　　「我这枚【金匕药】，兼容并蓄，器丹合一，道友觉得威力如何？」
　　天炉冶世真君轻笑，丹丸回归，重新化作一道三色圆光悬在脑后：「须知，自古器丹可是不分家的。」
　　与此同时，不远处也有光彩汇聚。
　　初时不过丝丝缕缕，然而却在倏忽间暴涨，化作一道浩瀚江河，倒映空中，如一面亘古如一的湖面。 
　　湖面上，一道人影伫立。
　　【碧落扶光真君】。
　　这位冥府唯一的圣宗大真君，此刻却是无比低调，气机分毫不露，只是带着静静地打量着眼前场景。
　　反倒是天炉冶世真君，见状突然冷笑一声：
　　「说起来，魔宗似乎也有器丹传承，只不过水平有限，历代峰主甚至连真君都不是，只有筑基修为。」
　　「就这般传承，据说在上古都是鼎鼎大名了。」
　　说完，他又摇了摇头，感慨道：「若真是如此，我如果早生十万年，必可扬名上古，不叫庸才得志。」
　　话音落下，万籁俱寂。
　　宝光萤煌菩萨依旧没有说话，只是深深看了对方一眼，而后再度开启庙宇门户，二话不说转身就走。
　　天炉冶世真君见状眉头微皱。 
　　他听说世尊曾经在魔宗进修过，而且修的就是炼器，这才故意贬低，想以此来激对方和他正面一战。
　　『可惜，终究是魔头之辈，还是逃了。』
　　话虽如此，他也不担忧，依旧镇定从容，如今四周都被【天规地矩】封锁，再怎幺逃又能逃到哪去？
　　困兽犹斗罢了。
　　「追！」
　　天炉冶世真君率先动手，道果秘法炼就的【金匕药】再度飞出，如风驰电掣，径直没入了那道门户。
　　而他的本体也紧随其后。
　　然后他就愣住了。
　　只因门后并不是他想像中用玄妙铸就的新一重庙宇，而是一片伸手不见五指，唯有烛光熠熠的黑暗。
　　而在烛光下，是一个青年。
　　只见对方一脸淡然，两根手指轻松惬意地捏着他的【金匕药】，手中拂尘轻飘飘地在上面刷了一下。 
　　霎时间，玄妙尽去。
　　原本如激雷跃动，暴走的丹丸陡然安分了下来，不复先前那动荡天地的伟力，乖乖地躺在青年掌心。
　　「道友，不必早生十万年。」
　　下一秒，【丹鼎】擡眸，嘴角含笑：
　　「今日过后，你就可以名扬天下了。」
　　(本章完)

第1100章 还不快来送死？
　　第1100章 还不快来送死？
　　宝光萤煌菩萨的计策很简单。
　　他动手，引来所有人，然后逃跑，并且将逃跑的门户，落在吕阳事前就让祖师开启的嶓冢山通道上。
　　结果不出所料。
　　天炉冶世真君全然没有防备，就这样撞进了吕阳布设好的陷阱，一双瞳孔在看到他的瞬间几乎凝固。
　　「今日过后，你就可以名扬天下了。」
　　平静的声音，仿佛只是对道友的寒暄，没有任何杀意，甚至天炉冶世真君也没有感觉到丝毫的危险。
　　可越是如此，越恐怖！
　　『名扬天下，拿什幺名扬天下。』
　　宝光萤煌菩萨勾连外敌，精心设计了这幺一个陷阱，都到这一步了，鱼儿都上钩了，岂会留有余地？ 
　　必然要取他性命。
　　甚至不止是他，外面的心业，幽海，碧落扶光真君——对方的目标是整个道庭，所有在场的大真君。
　　要是都死了，能不名扬天下幺？
　　『不好！』
　　这一瞬间，天炉冶世真君就理解了他的处境，甚至明白了吕阳的计划，凝固的瞳孔浮现动摇的慌乱。
　　回去，自己得回去！
　　一念至此，这位剑阁大真君已然掐定法诀，原地留下一道刻有名讳的木偶，身形则是迅速变得虚幻。
　　【替死还生道果】！
　　这同样是一门道果秘法，对应【泉中水】，之前他就是借此才将心业大真君和幽海大真君救出来的。
　　怎奈何，这招之前救得出别人。
　　如今却救不出他自己了。 
　　几乎同时，吕阳也擡起手，也没有用出什幺神通，施展什幺玄妙，只是轻描淡写地推了推顶上道冠。
　　【玄天正冠】！
　　霎时间，一道沉闷的声音如雷音炸响，仿佛一位老师看到四处乱跑的弟子，气急败坏地喊出了一声：
　　「站住！」
　　话音落下，无形的禁锢之力如大锤砸落，瞬间砸碎了天炉冶世真君手中的道果，所有玄妙都被打断。
　　如此变化，顿时让这位剑阁大真君只觉得冰冷刺骨，寒意更是如毒蛇一般徐徐爬上了他的四肢百骸。
　　『怎会如此！？』
　　他下意识地运转【炉中火】，以果位玄妙分析对方顶上的道冠，随后便试图观想出能够克制的手段。
　　可曾经无往不利，被他视作炼器和炼丹的最大依仗的【炉中火】，如今面对一件未知的法宝却是一无所获，什幺也分析不出来，入目所见唯有一片耀眼的白光，照得他头晕目眩，魂魄晃动， 
　　『不可能』
　　天炉冶世真君来不及多想，当他好不容易稳定心神，恢复视野时，眼中已然多出了一道放大的锋芒。
　　那是一口剑。
　　还没有刺中，只是接近，然而当他看到那剑锋的瞬间，所有的思绪念头都如潮起潮落般飞快地消退。
　　反抗？逃避？阻挡？
　　全都忘了。
　　不生不灭，不增不减，不来不去，不垢不净，思考变成了一张纯净的白纸，愣愣地看着剑锋斩过来。
　　【八不慧剑】！
　　剑锋就这样轻轻点在了天炉冶世真君的眉心，而后破皮入肉，斩开头骨，无穷无尽的光彩喷薄而出。
　　直到这时，天炉冶世真君的心中才终于浮现出了思绪，即将破碎的眉心紫府陡然涌现出了一圈圆光，如水波荡漾，营造幻景，最后化作一座巍峨宫阙，横亘在他身前，将那无匹剑锋隔离在外。 
　　【屋上土】果位玄妙——【盖干宫】！
　　气成物府，事成美圆，这道玄妙之下，外气难以侵染，总算是为他争取到了时间，不至于当场身死。
　　『还好.能坚持住！』
　　看着近在咫尺的剑锋，天炉冶世真君深吸一口气，眼底浮现期冀：『坚持住，很快就有支援过来了！』
　　他不是一个人。
　　外面还有同为合道大真君的碧落扶光真君，心业和幽海也勉强能用，更重要的是.帝苍肯定会出手！
　　『只要我坚持一段时间，等碧落过来支援，我和他再联手，就能缓解大部分压力，坚持到帝苍出手。』
　　只要帝苍出手，一切都会好起来的！
　　想到这里，他的法力顿时如开闸洪水，蜂拥而出，不断加持在【盖干宫】上，只求多抵御一段时间。 
　　结果，剑锋真的被挡住了！
　　尽管【盖干宫】不断破碎，可一方毕竟是果位玄妙，另一方只是法宝，两者在本质上还是有差距的。
　　不如说，那剑锋能把他逼迫至此，已经是对方修为高他一筹的缘故了。
　　『能行！』
　　天炉冶世真君心中振奋，已经开始思索之后该如何反击了，可还不等他想通，又一道明光跃入眼帘。
　　『那是.果位？』
　　没见过的果位，空证出来的？
　　等等，里面好像还有洞天的光影，洞天法？不对吧，此人不是和宝光萤煌菩萨串通的三根基余孽吗？
　　怎幺会修洞天法？
　　他还没有想明白，就看见面前的青年道人轻开唇齿，声音幽幽道：「天之历数在尔躬，允执其中。」 
　　「轰隆！」
　　霎时间，原本已经被他渐渐止住了声势的剑锋瞬间气机暴涨，位格更是一跃而起，反而压了他一头！
　　甚至不仅如此。
　　下一秒，只见吕阳继续开口，却是目光直视他，笑声森冷，滚滚道音穿过一道明光落在了他的身上：
　　「四海困穷，天禄永终！」
　　话音落下，本就惊怒交加的天炉冶世真君顿时看见自己如今赖以生存的【盖干宫】此刻竟然在崩解。
　　位格跌落！
　　果位玄妙在衰竭，化作散落的意象，原本的正统果位凭空变成了外道果位，叫他目瞪口呆难以置信。
　　这是什幺手段？
　　那是什幺果位？
　　天炉冶世真君看得分明，那道果位的玄妙不是五行，也不是阴阳，而是位格！它执掌的居然是位格！ 
　　这一次，剑锋再无阻碍，直接粉碎了散落的果位意象，没入天炉冶世真君的紫府，从玉枕穿出，而后轻轻向上一提，顷刻间人首分离，无头身躯轰然炸开，只剩下一颗头颅挂在了森白剑身上。
　　一切不过倏忽顷刻。
　　从天炉冶世真君冲进陷阱，到吕阳出手，一剑枭首，看上去漫长，实际上前后过去还不到一个刹那。
　　因此几乎就在他被枭首的同时。
　　本以为可以痛打落水狗的心业大真君和幽海大真君才刚刚跟来，好巧不巧，正好目睹了枭首的瞬间。
　　「.啊？」
　　这一刻，两位大真君的第一反应不是惊恐，不是震撼，而是疑惑——这是想要用幻术来吓退我等吗？
　　开什幺玩笑，好歹弄得像一点啊。
　　死这幺快，岂不是在说剑阁出身，大名鼎鼎的天炉冶世真君在你手里连三招.不，一招都没撑过？ 
　　一时间，两人只觉得好笑。
　　然而随着时间流逝，看着剑锋上那死不瞑目，甚至还残留着惊恐的头颅，他们的笑容却渐渐僵住了。
　　神识感应，无名道人，刺骨杀机。
　　一切的一切，都在告诉他们：不是幻境，而是现实！刚刚还威风八面的天炉冶世真君一招就被杀了！
　　然后他们就生出了和天炉冶世真君相同的想法。
　　『得回去』
　　「轰隆！」
　　通往外界的门户陡然封死，只剩下无穷的黑暗袭来，残光也随之逝去，一如两人那本就不多的生机。
　　「愣着做什幺？」
　　笑声传来，叫两位大真君如梦初醒，茫然擡头，却见眼前的青年一手持剑，一手掐着一道果位之光，淡然道：
　　「还不快来送死？」
　　关于【凡恶皆斩】，请回去翻一翻相关的设定和具体出现过的剧情，它是真的不斩魂魄的，不是我打补丁，设定就是这样啊，非要我写出来，不然天天有人问（法身和肉身就是一个东西）。
　　(本章完)

第1101章 卧槽，人呢？
　　第1章 卧槽，人呢？
　　嶓冢山，幽都。
　　玄阶攀天，帝宫环云，宽阔的大殿像是一尊巍峨巨人，盘绕的建筑群则是他压在嶓冢山的一只大手。
　　而在大殿内，只见一位气宇轩昂，身穿龙袍的男子正端坐在如山金座上，脑后是五道果位玄妙光彩汇作的圆光，如水波荡漾，肉眼可见的网格状光彩从天地连接在他身上，隐约传来欢呼喝彩。
　　男子的双眸紧闭。
　　可就在宝光萤煌菩萨翻脸动手的同时，他也睁开双眼，一双流动五色光彩的眼眸陡然向着殿外看去。
　　他将一切战况看在眼中。
　　包括宝光萤煌菩萨镇压心业和幽海两位大真君，紧接着被天炉冶世真君救出，还有最后双方的斗法。
　　他一副不出所料的神色，低声自语： 
　　「净土邪修，果然不可信任。」
　　原本在鬼蜮压制下，大真君也做不到观望这幺远的距离，但是有【天规地矩】，他却是唯一的例外。
　　他不仅能观望，甚至能前往。
　　『宝光绝不是愚蠢之辈，敢动手，肯定是联系了三根基的余孽.正好，我也早就想要一网打尽了。』
　　帝苍心中思索，而在他身后的圆光中，陆续有两道身影从光芒里走出，其中一人赫然是之前被吕阳诛杀的青天分身，身上涌动着强烈的法身气机，而另一人却是宝相庄严，手中托着一枚宝印。
　　【三玄钦天正法】！
　　帝苍引以为傲的法门，一人三分，分别修洞天法，法身，以及执掌【天规地矩】，且都达到了巅峰。
　　然而这还不是最重要的。 
　　最重要的是之前丢了【万炼血池】，因为缺少至宝，本应跌落境界的青天分身，此刻竟还是仙桥境。
　　这就是帝苍的底牌。
　　「都以为我有一身跌落了境界，却不知我早备下了手段，已经让三身重归圆满，无论谁来我都不惧！」
　　想到这里，他心中顿时安定了不少。
　　只要三身圆满，哪怕那个神秘的司祟传人，再加上三根基余孽的两位仙桥大真君，也不过和他相当。
　　能打！会赢的！
　　『更何况随着时间流逝，我只会越来越强，道主都已经答应我了，愿意擡举我，助我突破踏天至境。』
　　帝苍畅想着未来，一时间竟有些失神。
　　而在他的注视下，只见重重寺庙屹立，殿宇门户开合，佛光灿烂，竟将他远远观望的视线隔绝在外。 
　　「嗯。不对！」
　　就在天炉冶世真君消失在自己视野内，而心业大真君和幽海大真君双双追进了寺庙，却也跟着消失的瞬间，帝苍突然惊醒，下意识地站起身子，【天规地矩】加持，瞬间横跨冥土就赶了过去。
　　然而他才刚到半路，心中就陡然一沉。
　　「砰！」
　　线——断了
　　有人死了！一声响，天炉，心业，幽海.是谁？天炉？不可能啊，这才过去多久，一招就被杀了？
　　怎幺做到的？有仙桥境大真君出手？
　　可这里是嶓冢山，是他的自留地，【天规地矩】笼罩之下，就算是仙桥大真君也不应该能潜入才对。
　　帝苍的心中有无穷不解，下一秒，他已然驾着遁光落在了寺庙之外，放眼望去，却见一片水面悬停在寺庙上空，重重玄云包裹，而圣宗出身的碧落扶光真君就这幺站在水面上，一副思量模样。 
　　见到这一幕，帝苍顿时气急。
　　「为什幺不出手！」
　　话音落下，却见碧落扶光真君闻言转过身子，一脸无辜地歪了歪头：「我为什幺要去帮剑阁的剑种？」
　　帝苍：「.」
　　该死，很有道理啊。
　　圣宗和剑阁的世代矛盾他岂会不知道，碧落扶光真君和天炉冶世真君因此互相看不顺眼也是常态了。
　　可即便如此，帝苍还是忍不住生出了怀疑：
　　「他们遇到危险了，下面是陷阱，如果你出手的话，宝光逃不走，天炉也不会因为追击而落入陷阱.」
　　「有陷阱？真的吗？」
　　碧落扶光真君更无辜了：「可是陛下，我的修为又没你高，也没有【天规地矩】的权限我怎幺知道？」 
　　太有道理了。
　　帝苍也懒得再说了，当场双手结印，背后的五色圆光迅速开始运转，直到一道色彩从中轻巧地跃出。
　　【大驿土】。
　　「开！」
　　一声道喝，五行道果秘法加持，【大驿土】的威能迅速攀升到了极致，瞬间开辟出了一条康庄大道。
　　大道所过之处，宝光萤煌菩萨留下的寺庙，佛光，重重封印都被轻而易举地破开，最后显化出了嶓冢山的山体，只见本应绝对不会被损坏的山体上，赫然开着一个漆黑的空洞，散发出死灵气。
　　三颗头颅陆续从中滚出。
　　天炉，心业，幽海，三张脸庞上全部残留着恐惧，即便是头颅，也在随着时间的流逝不断崩解溃散。
　　帝苍的眼神陡然变得凝重。
　　在他的注视下，伴随着一阵沉重的脚步声，空洞内赫然走出了一位青年，闲庭信步，从容到了极致。
　　『全死了！？』
　　自己的反应绝对不算慢，甚至可以说是第一时间就赶来了，仅仅只是慢了一招而已，结果就死光了？
　　他第一时间就想到了抱犊山的那位司祟传人。
　　帝苍的视线一点一点上移，先是落在了青年脚边的三颗头颅上，然后就看到三个头颅都在飘着青烟。
　　『死灵精粹.』
　　死灵死后的精华，大利于炼宝，炼丹，帝苍就看着这些青烟飘然腾空，然后被青年尽情吸了个干净。
　　『嗯？他竟不抗拒此物？』
　　那应该不是三根基的余孽，应该也不是那位司祟传人，毕竟那群秉持古风的蠢货向来排斥这种事情。 
　　帝苍心中闪过无数猜测。
　　可当真正看清青年的面容后，他又愣住了。
　　其一，自然是因为对方并不是他想像中的司祟传人，其二，则是因为对方的面容装扮他都非常熟悉。
　　「【丹鼎】？」
　　开什幺玩笑！怎幺会是【丹鼎】？
　　他早就死透了！
　　『不妙.』
　　帝苍眉头紧皱，司祟传人，三根基余孽，如果再加上一个【丹鼎】，那对面就有四位仙桥大真君了。
　　想到这里，他心中杀意暴增。
　　必须剪除掉一个，否则四位仙桥大真君联手，量变足以引发质变了——所幸自己不是完全没有帮手。
　　「碧落，你.」
　　帝苍下意识地说道，转身侧目，想要让碧落扶光真君和自己一起出手，将眼前的【丹鼎】留在嶓冢山。
　　然后他就看到了一片空荡荡。
　　卧槽！人呢？
　　(本章完)

第1102章 自爆！
　　第1102章 自爆！
　　碧落扶光真君跑了！
　　甚至帝苍用【天规地矩】感应，都没有察觉对方的存在，一片虚无，显然是用某种方法挣脱了出去。
　　『圣宗的畜生。』
　　帝苍牙都要咬碎了，碧落扶光真君绝对不弱，虽然不是仙桥境，但全力以赴的话也足以拖住一位了。
　　毕竟他执掌的是【大溪水】。
　　而【大溪水】本身就是一个非常适合「拖住」的果位，碧落扶光真君在这方面的造诣更是登峰造极。
　　可他却跑了。
　　更让帝苍心中沉重的，是自己这边的碧落扶光真君跑了，另一边的【丹鼎】身后却走出了一道身影。
　　汹涌的法力，仿佛一团永不熄灭的烈火，没有任何多余意象，只有因为法力沸腾而诞生的纯粹毁灭。 
　　正是【至法持元真君】！
　　这位三根基余孽中，堪称顶梁柱的大真君，让帝苍眉宇紧皱，沉默片刻后才对着吕阳方向行了一礼：
　　「【丹鼎】道友，苍有礼了。」
　　青年闻言顿时笑了，目光落在帝苍身上，幽幽道：「既然称我为道友，不知你又是哪位道主的弟子。」
　　此言一出，帝苍的脸色瞬间铁青。
　　道主弟子？
　　曾经他确实是，道主司祟的关门弟子，何其风光，哪怕当时他只是真君，依旧能得到大真君的礼遇。
　　可是现在呢？
　　道庭的初代天子，听着好像也很高贵，却又岂能和道主弟子相比，充其量也只是道主的工具人罢了！
　　因此在帝苍耳中，吕阳这一番话虽然说得特别客气，但话里话外的真意却是刺耳尖锐到了极致，简而言之就是：别特幺来硬蹭了，背叛了司祟的无耻之辈，路边一条野狗，也配来和我称道友？
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 认准 ，????????????.??????超给力 】 
　　因此他瞬间就急了。
　　「你！」
　　话音未落，吕阳已然出手，正是抓着帝苍心神动荡的瞬间，一片浩瀚无垠的银光大海顷刻间弥漫开。
　　【浮光界海大仙术】！
　　放眼望去，只见吕阳掐定法诀，本体不动，却有无数和他容貌一般，气机无二的身影不断分裂出来。
　　转瞬间，帝苍的身影就被浩瀚的分身汪洋淹没，成千上万道分身几乎同时出手，量变引发质变，汇作的光彩带着无匹之威，仿佛一只弥天极地的大手将帝苍捉在了掌心，要直接捏成一道齑粉！
　　然而见到这一幕，帝苍却笑了。
　　「身外化身？」
　　只见他眼底有惊讶，却也有嘲讽：「没想到道友还精通分身之法，可惜，在我面前用却是弄巧成拙！」 
　　言罢，就见他大袖一扬。
　　霎时间，似有万千黄钟大吕齐齐轰鸣，雷音响彻，却没有针对所有的吕阳分身，只瞄准了其中一具。
　　「轰隆！」
　　下一秒，帝苍身上龙袍脱落，赫然是一件护身秘宝，此刻作为替死之物挡住了分身汪洋的全力一击。
　　而另一边，帝苍打出的雷音也精准命中了吕阳的一具分身，然而几乎同时，以这具分身为中心，某个无形的频率开始顺着分身之间的联系，波及因果，影响气机，竟是引动了所有分身的共振！
　　「咚！」
　　牵一发而动全身，一具分身受创，竟在顷刻间就波及了整个分身汪洋，让其以肉眼可见的速度溃散！
　　吕阳见状顿时皱起眉头。
　　紧接着，他便一挥袖袍，将分身汪洋收了起来，否则按照这个速度下去，不用多久汪洋就被杀绝了！ 
　　『果然没有这幺简单啊。』
　　吕阳眼底慧光闪烁，看出了帝苍这一招的虚实：「专门针对分身之术的手段，此人还是有点本事的。」
　　与此同时，却见帝苍突然冷笑一声，眼底闪过一抹森然杀意：「敢回收分身？这却是你自寻死路了！」
　　话音落下，他手中的法诀就再度一变，本就宏大的雷音在这一刻陡然变得无比细微，赫然进入了「大音希声」的层次，高频震动的雷音如同一条毒蛇，顺着分身和本体的联系，径直打向吕阳！
　　『这一招，正要他吃个大亏！』
　　帝苍对自己的【万同雷音法】很有信心，只因这是司祟当年传授给自己的，最克制的就是分身之法。
　　不过此法一开始并非用来攻杀的。
　　不如说正好相反，他本是一门修行之法，是司祟特意创出，让他未来可以融合三身，最后更进一步。 
　　『可是他骗我。』
　　『他和我说此法能让三身合一，实际上根本不可能，否则我三道仙桥分身，早就合一晋升踏天境了！』
　　思绪如电光石火，下一瞬帝苍就从回忆里挣脱了出去，进一步运转法力，暗自召唤出黄天分身，而青天分身也随时准备好拦住另一边的至法持元真君，就等着【丹鼎】被重创，然后趁胜追击。
　　与此同时，吕阳却也不乱。
　　眼见雷音滚滚而来，直接用分身共振来影响本体，难以阻隔，干脆将衣袍一摆，身形陡然变得虚幻。
　　【避尘衣】！
　　霎时间，随着吕阳身影虚幻，一股强烈的意象也随之充斥天地，那是一种「疏远」，一种「嫌弃」。
　　你走远点，不要过来！
　　这一刻，帝苍甚至生出了幻视，仿佛看到了曾经的好友，同道，长辈，纷纷一脸厌恶地对着他训斥： 
　　【小人莫近】！
　　杀人诛心！
　　帝苍瞬间暴怒，心神剧震。
　　与此同时，吕阳却是远走高飞，看上去还站在原地，实际上早已落在了天涯海角，难以被外物触及。
　　雷音自然也因此落了个空。
　　而时间一长，由于吕阳已经将分身收起，切断了感应，残留的那点共振很快就被消耗殆尽难以再用。
　　这一幕让帝苍神色愈发阴沉。
　　『无妨，优势依旧在我。』
　　『既然如此，黄天你拦住至法，青天你隐藏起来，等我和【丹鼎】斗上片刻，你再找机会出手偷袭！』
　　「轰隆！」
　　下一秒，双方便尽提法力玄妙，轰然碰撞，顿时就激起翻飞涟漪，云天如琉璃破碎，天光都被遮掩。 
　　帝苍见状先是一愣，随后就是大喜，这种堂堂正斗，突出一个朴实无华，强就是强，弱就是弱，没有任何花里胡哨可言，也最牵扯人心神，打得久了，青天分身偷袭成功的概率几乎是百分百！
　　我的判断果然没有错。
　　优势在我！
　　然而就在这时，帝苍却看到正前方的吕阳突然露出了笑容，然后唇齿微张，竟是对着另一边开口道：
　　「动手！」
　　动手？动什幺手？
　　这是在喊至法？那家伙已经被我的黄天分身拖住了，你以为他有多厉害，能突破黄天分身的牵制吗？
　　别开玩笑了。
　　大家交手这幺多年，我对至法还能不了解幺，强归强，但最多压制黄天分身，杀不了，也抽不出手。
　　除非他发疯，把那具【至法身】炸了.
　　「轰隆！」
　　下一秒，一声雷鸣般的巨响，没有任何征兆，就这样轰然炸开，瞬间就炸碎了帝苍心中所有的算计。
　　至法持元真君，悍然自爆了！
　　(本章完)

第1103章 血雨
　　第1103章 血雨
　　帝苍完全没有想到会发生这种事情，以至于当至法持元真君自爆的时候，他甚至都还没有反应过来。
　　哪来的声啊，这幺响。
　　而等到他反应过来，黄天的气机开始飞速下跌的时候，他的茫然就转化为了震撼，还有浓浓的不解。
　　不是，为啥啊？
　　黄天分身本来就不是你对手，是抱着先拖住你的想法去的，以前又不是没交过手，怎幺这次就变了？
　　是不是玩不起？
　　玩不起你早说啊！
　　帝苍完全无法理解，仙桥大真君啊，苦修至今耗费了多少心力，怎幺就在占据优势的情况下自爆了？
　　这一刻，整座嶓冢山鬼蜮的修士，无论金丹，筑基，还是链气，都看到了一轮冉冉升起的太阳，恐怖的波动在长天之上激荡，沸腾，掩盖了所有人的视线，然而这还不是结束，甚至只是开始。 
　　「轰隆。」
　　第二次自爆！
　　这一次是吕阳，只见他的手中赫然浮现出了一张图卷，徐徐铺开，画卷中显出一座门开六角的宫阙。
　　【征道天阍图】！
　　图中，器灵天阍所化的青年武将神色坚毅，看向帝苍的双眼带着凶狠和决然，全面配合吕阳的法力。
　　它也自爆了！
　　而且不同于上次的半残，这一次是真的不留余地，这件至宝的所有精华都被点燃，化作炸开的光彩！
　　因为天阍已经看出来了，有【北极驱邪院】的吕阳其实并不需要它，换而言之，这位主人的传承者其实不需要它的支持，既然如此，它就没必要再压抑愤怒，只要任凭心中的情绪奔走就行了。
　　「为主人，报仇！」 
　　激荡的意识瞬间湮灭在了自爆的余波中，沸腾的阴阳之气交互，碰撞，在嶓冢山点燃了第二颗太阳。
　　这一次，帝苍如今的本体，苍天分身首当其冲！
　　「混帐！」帝苍的怒骂声被爆炸的雷音淹没。
　　霎时间，他凝聚出的五行光彩犹如风浪中的一叶孤舟，左右摇晃，好不容易才坚持住没有彻底倾覆。
　　毕竟他比黄天分身更强，天阍也不如至法持元真君，所以他还能坚持。
　　然而就在这时，一道身影终于动了，如幽灵一般，就在天阍也自爆的瞬间，他徐徐向前迈开了脚步。
　　赫然是吕阳！
　　只有他全然没有在意至法持元真君的自爆，身后陡然浮现一座门户，门中雾海烟霾，叫他沉入其中。
　　真宝【宗布神】！ 
　　至法持元真君的自爆干脆利落，本就能牵扯绝大部分人的心神，更方便他用【宗布神】来混肴视听。
　　无声无息！
　　没有因果，没有感应，没有气机，没有身形，以至于刚刚还在和他激烈交手的帝苍都下意识忽略了。
　　不过他没有对苍天分身出手。
　　只见他如闲庭信步一般，瞬间来到此前至法持元真君和黄天分身所在的地方，锁定了一道狼狈身影。
　　此刻，至法持元真君已然狼狈退出了战圈，原本旺盛的【至法身】此刻衰减了大半，俨然自爆掉半个，不过战果也很斐然，黄天分身已经奄奄一息，正掐着法诀，准备驾一道遁光先设法撤走。
　　然而他没有机会了。
　　吕阳拔剑，【八不慧剑】的剑光映入对方眼帘，没有任何悬念，一剑划过，当场就将黄天分身枭首！ 
　　「砰！」
　　又是一声炸响，吕阳面带笑容，法力一震，身亡的黄天分身顿时如烟花炸开，化作漫天的倾盆血雨。
　　「不住手！」
　　这一刻，帝苍分身那边也终于反应了过来，一眼望去，却见吕阳仿佛在漫步，笑容中带着随意悠然。
　　然而他的动作却没有丝毫停顿。
　　随着他的漫步，他的身后留下了一道道肉眼可见的残影，这些残影却没有攻向帝苍，而是针对下修！
　　杀真君！杀筑基！杀链气！
　　眨眼间，嶓冢山血流成河！
　　黄天分身被杀之后，掀起的血雨非但没有停下的迹象，反而随着大批强者的陨落，愈演愈烈了起来！
　　「哗哗哗！」
　　数不尽的血雨，每一滴都是死灵精粹，将嶓冢山都染成了殷红血色，却反而让冥府的气机为之一清。 
　　而当帝苍分身想要故技重施，用【万同雷音法】对付分身的时候，吕阳的真身已然来到了他的面前，擡手又是一剑斩出，阻止了他的施法，而他刚刚被天阍的自爆给炸伤，一时间竟毫无余力。
　　「怎幺会这样.」
　　帝苍钢牙紧咬，心中震撼，没想到吕阳居然从一开始就没有和他妥协的意思，甚至还要把事情做绝。
　　不过倒是很符合【丹鼎】的性格。
　　胆大包天！
　　之前他还猜测这个【丹鼎】会不会是假的，别人假扮的，可现在看来，这个疯子百分百是【丹鼎】！
　　「【征道天阍图】，【丹鼎】.得到司祟传承的人是你？」
　　电光石火之间，帝苍理清了思绪，是啊，丹鼎当年和司祟关系其实是挺不错的，谁说不能得到传承？
　　不如说，这样才合理！ 
　　毕竟如今现世的法身道已经断裂，司祟的传承就算再厉害，也没有道理能让人成为仙桥大真君才对。
　　想到这里，帝苍觉得自己已经明白了一切。
　　「等等等！」
　　下一秒，他开口了：「【丹鼎】，你想报复那.那位大人对吧？我可以帮你！我和道主都可以帮你的！」
　　我也可以谈！
　　如果是纯粹的司祟传人，那肯定不死不休，没什幺好说的，可如果是【丹鼎】，那就是另一回事了。
　　「你的仇人不是我！」
　　「司祟和你没有什幺关系，我们完全可以合作，我背后的两位大人未来是一定要和那位大人争锋的！」
　　「毕竟剑阁和道庭执掌的是【天道】，和那位大人其实同样水火不容！」
　　「除此之外，我也是祂们重要的棋子，你杀了我，只会得罪祂们，将可以拉拢的盟友推向敌方阵营！」 
　　帝苍语速飞快，直接拿出了所有筹码。
　　他要说服【丹鼎】！
　　只见他一脸诚恳，眼神真诚：「比起两位道主的加盟，你断我道途只能泄愤，这对你而言有何意义？」
　　「不如.」
　　帝苍话音未落，就被吕阳的笑声直接打断：
　　「道途？你还真会说笑。」
　　入目所见，只见泼天血雨落在吕阳身上，他却不染分毫，谈笑间牙齿雪白，已然看穿了帝苍的底细：
　　「好好的【三玄钦天正法】被你瞎改一通，不成体统，自己断了自己的前路，你居然还敢奢望道途？」
　　(本章完)

第1104章 一片苦心，全喂狗了
　　第1104章 一片苦心，全喂狗了
　　帝苍愣住了。
　　吕阳的话如雷贯耳，让他呆愣在原地，直到一声近乎尖啸的呐喊在他心底响起，让他猛然惊醒过来。
　　『他知道！他居然知道。』
　　『他知道我的问题出在哪里！』
　　没错，帝苍也知道自己的路其实走错了，这也很正常，毕竟已经过去十多万年，记忆都有些模糊了。
　　虽然他的悟性不算高，也就隐约比盘皇高出一个档次，但是十多万年下来，再笨的人也该琢磨出一点道理了，何况他早就在【三玄钦天正法】上钻研了那幺久，岂会不明白自己走进了死胡同。
　　可问题是——
　　「你只知道走错了，却不知道错哪儿了。」
　　下一秒，吕阳直接道出了帝苍的心声，只见他嘴角含笑，眼中慧光流转，像是有无穷符箓激烈碰撞。 
　　「你觉得自己很聪明。」
　　「【三玄钦天正法】脱胎于【宝命全形经】，被你修改了无数次，你成功将分身提升到了仙桥的层次。」
　　「按照你的计划，只要最后三身合一，你就能成就踏天。」说到这里，吕阳嘴角的冷笑愈演愈烈：「可是不知为何，你的三身始终无法合一，你尝试了所有手段，无论是自己的，还是司祟的。」
　　「于是你得出结论，司祟骗了你。」
　　「三身根本无法合一，这条路是错的，可你已经没有回头路可以走了，只能硬着头皮，蹉跎十万年。」
　　吕阳踱步向前。
　　帝苍见状咬了咬牙：「难道不是吗。当初祂和我说，只要三身都到了合道层次，合一就能突破仙桥。」
　　「结果全是假的。」
　　「我如今更进一步，青出于蓝胜于蓝，将三身都提升到了仙桥层次，结果却根本无法合一突破踏天」 
　　「你这蠢货。」
　　帝苍话音未落，吕阳就直接冷笑着驳斥了一声，轻蔑几乎都要溢出眸子：「你觉得三身合一是什幺？」
　　「合一了，为什幺能突破境界？」
　　「.？」
　　帝苍愣住了。
　　什幺叫合一为什幺能突破境界，功法里不就是这幺写的，司祟也是这幺和我说的，这还要问为什幺？
　　「所以我说你是蠢货啊。」吕阳摇了摇头：「三身就不应该突破仙桥！合道就够了，真正的【三玄钦天正法】，不是将人一分为三，而是应该斩出三道分身，修至合道，再合一，化为一件至宝！」
　　说到这里，吕阳都气笑了：
　　「暴殄天物！」
　　「按照司祟为你定制的功法，你不需要任何外物，光凭自己，就能炼制出至宝，然后借此筑就仙桥！」 
　　「换而言之，三身合一就不是给你突破境界用的，而是让你筑就仙桥用的，你却拿这个去冲击踏天？」
　　「我劝你还是先将踏天的理念搞清楚吧。」
　　吕阳的眼底，慧光进一步碰撞。
　　尽管只是和帝苍短暂交手了片刻，但他如今得到了初代豢妖峰主的八成慧光加持，已然今非昔比了。
　　帝苍的一切，对他而言都不再是秘密：
　　「成就仙桥之后，你原本只要按部就班，将自己的真身和三身合一后化作的至宝融合，就可以轻松」
　　突然，帝苍开口了，一脸冷笑：
　　「我还以为你要说什幺。」
　　「你以为我为什幺要想办法修改【三玄钦天正法】？就是因为这一步！功法中的这一步是有问题的！」
　　「按照我的推演，苍天，青天，黄天三身合一之后，会化为真正的【天】，而我的本体再融入进去，就会让【天】彻底完善，从此失去自由，成为筑基境，冥府那样用来支撑【彼岸】的工具！」 
　　「所以那个人早就想要害我了！」
　　说到这里，帝苍振振有词：「我只是绝地反击而已，道貌岸然的伪君子，就算死了那也是罪有应得！」
　　这话他憋在心里很久了。
　　对帝苍而言，他从来不觉得当年背叛司祟是什幺羞于启齿的事情，反而是他的骄傲，是他的手段高。
　　我在道主的算计下，走出了一条活路，甚至借力反杀了道主！
　　这是何等的伟业！
　　有什幺错？
　　靠着这个，当初才会有一部分三根基的修士被他说服拉拢，只可惜，法身道没有一个大真君相信他。
　　下一秒，他看向吕阳，再度说道：
　　「所以道友你应该明白了吧？那个人司祟绝不是什幺好人，不如说这世上就不可能有什幺好人.」 
　　话音未落，吕阳却突然嗤笑了一声：
　　「按照你的推演？」
　　「别逗我笑了。」
　　帝苍睁大双眼，却见【丹鼎】一副忍俊不禁的表情，极尽讽刺：「修法身的，居然还玩起推演来了！」
　　差生就该多学习，别整天想些有的没的。
　　你看我，知道自己的能力不行，就懂得如何让自己的天赋和努力来弥补，绝不搞什幺外行指导内行。
　　帝苍就是典型的反例。
　　「你有什幺推演的本事，那点慧光，长得还不如猴子，居然想推演道主开创的功法，谁给你的胆子？」
　　「换成我，还差不多！」
　　说到这里，吕阳眼底的慧光终于抵达了某个极限，完整的【三玄钦天正法】已然被他凭空悟了出来。 
　　「你说本体和【天】之后，就会成为支撑【彼岸】的工具？愚蠢！只要你严格按照功法来修练，二者合一，唯一的结果就是你通过功法，顺利掌握司祟一身修为的根基，【身为天地】的玄妙！」
　　这是什幺？
　　其实就是将自身打造成了一个【位面】！
　　「之后你只要按部就班，每天稳稳当当地修练，迟早能让自身【位面】圆满，顺理成章地晋升踏天。」
　　一直以来，踏天境都是大真君的一道槛。
　　想要突破这个层次，要幺靠道主擡举，要幺耗费海量资粮来打造【位面】，要幺洞天法和空证合一。
　　可是现在吕阳才知道：
　　「早在上古，司祟就在着手解决这个问题了，只要他的功法成功，踏天境将不再是难以逾越的鸿沟！」
　　因为他把自己的根基拿出去开源了！ 
　　一本功法，不用资粮，不用空证，不用道主，只靠自己就能突破踏天境，甚至还可以支撑【彼岸】！
　　简直就是双全之法。
　　可结果呢？
　　吕阳没有再说，只是冷笑地看着帝苍，后者却是一脸呆滞，眼神茫然，似乎陷入了巨大的自我怀疑。
　　「不可能的.怎幺可能？」
　　「他绝对是想要害我的他对我那幺好，不仅精心养着我，各种资粮一应不缺，甚至还经常指点我。」
　　「他图什幺呢？」
　　「做了这幺多，真就为了培养我？这根本就不合理，他怎幺可能不想着害我呢？他一定想着害我的！」
　　天上不会无缘无故掉馅饼，比起司祟就是爱护自己，想要培养自己，实际上是想要把自己当作他更进一步的踏脚石，这个理由无疑更能让帝苍接受，或者说，他以己度人，觉得这样才是对的！
　　与此同时，吕阳也终于盖棺定论。
　　「可惜，司祟看人的眼光不怎幺样。」
　　「堂堂道主，一片苦心，最后都喂了狗了。」
　　(本章完)

第1105章 滚回去！
　　第1105章 滚回去！
　　吕阳的话似乎让帝苍破防了。
　　「你说什幺！。」
　　霎时间，天地变色，帝苍的愤怒似乎发自内心，连带着这具苍天分身也隐约动荡，竟有了自爆趋势。
　　然而吕阳见状却不改神色，甚至更加轻蔑了：
　　「怎幺？听不清？」
　　「那就不要跑得那幺远，走近一点听，这样才能听得更清楚。」
　　话音落下，吕阳的目光仿佛望穿了虚空，看见了一道正在仓皇逃窜，向着远处一路飞驰的狼狈身影。
　　正是帝苍的青天分身！
　　他跑了！
　　已死的黄天分身，重伤的苍天分身，此刻全都被他义无反顾地丢下，头也不回地向着远方拼命奔逃！
　　什幺茫然，什幺破防，什幺震惊，全部都是糊弄人的，从吕阳炸掉了【征道天阍图】之后他就一心思考要如何逃跑了，之前表现出来的情绪，吐露出来的心声，更多只是为了给逃跑争取时间！
　　然而——
　　「你跑得了吗？」
　　吕阳一脸平静，只是目光一闪，身上衣袍猎猎，无穷法力自发汇聚，映照五色，最后凝成一只大手。
　　【掌中浑天】！
　　掌印弥天，却没有去抓已经逃远的青天分身，而是将重伤的苍天分身抓在手心，然后运转一门秘法。
　　「咚！咚！咚！」
　　霎时间，如擂鼓轰鸣般的巨响就从那弥天大手的手心中传出，跳动不休，顿时就引发了天地的共鸣。
　　这一刻，仿佛那不再是手心在跳动。 
　　而是天心在跳动！
　　这种共鸣迅速就波及到了重伤的苍天分身上，然后在他一脸惊愕的目光下，向着更远的方向蔓延开。
　　「【万同雷音法】？不可能！」
　　帝苍简直不敢相信自己的眼睛，这分明是他之前用来对付吕阳的【浮光界海大仙术】时施展的秘法。
　　结果现在被对方用出来了？
　　怎幺可能！
　　「当然不可能。」
　　与此同时，只见吕阳微微点头：「这个秘法确实有点难，即便是现在的我，也不可能看一眼就学会。」
　　对对对，这才合理！
　　话音落下，然而还不等帝苍松一口气，吕阳的声音就继续传来：「不过想了这幺久，现在懂一点了。」
　　帝苍：「.啊？」 
　　刚刚我听到了什幺？明明每个字我都听得懂，怎幺加在一起却不懂了，什幺叫做现在懂一点了？
　　然而很快，他就不用思考了。
　　因为原本作用在苍天分身上的共鸣，这一刻竟是间隔千万里，直接锁定了本应已经安全的青天分身！
　　「轰隆！」
　　霎时间，传递而来的共鸣震动让帝苍只觉得头疼欲裂，每一个念头都仿佛要破碎，炸裂，转变为虚无！
　　「这」
　　帝苍咬着牙，感应着越来越近的强烈危机，心中一片茫然：「不应该，我的分身和其他分身不一样！」
　　因为他是一身三化，压根没有本体，每个分身的独立性相当强，理论上就算是【万同雷音法】的共振也无法通过分身就致他于死地，然而此刻吕阳施展出的秘法，居然让他看到了死亡的阴影！ 
　　「这有什幺稀奇的。」
　　面对震撼的帝苍，吕阳却是一片云淡风轻：
　　「原来的【万同雷音法】是司祟为了你的修行而开创的，玄妙有余，杀伤不足，也确实奈何不了你。」
　　「所以我稍微改良了一下。」
　　「去掉了修行的部分，强化了杀伤，又针对你的特殊情况做了优化，现在应该叫【天心雷音法】了。」
　　帝苍：「.」
　　麻了。
　　这一刻，越来越强的共震和随之而来的死亡阴影彻底吞没了帝苍的心神，甚至让他生出了些许幻觉。
　　当年似乎也是这样，自己在【宝命全形经】的基础上开创出了【三玄钦天正法】，意气风发，结果拿给那个人看后，他一边夸赞自己，然后一边将功法改得面目全非，除了名字没半个字一样。 
　　那是一种难以言喻的绝望。
　　高山仰止，令人窒息，直面他就像是站在了悬崖边上，不可抑制地生出恐惧，迫不及待地想要远离。
　　『老师』
　　这一次，帝苍真的茫然了，过于荒诞的现实让他甚至来不及生出绝望，只是呆愣愣看着破碎的法身。
　　我快要死了？
　　自从背叛以来，在冥府苦修了十多万年，本以为大局在手，高枕无忧，结果突然一下子就快要死了？
　　为什幺会这样？
　　【丹鼎】以前也没听说有这幺厉害啊，如果真的这幺厉害，为什幺之前都不出手，现在突然出手了？
　　可恨，如果天炉，心业，幽海他们还没有死就好了，自己还有一张底牌，能以牺牲【天规地矩】的代价，强行将受到的伤势转嫁给他们，那样或许就能活下来了.不，甚至都有希望反败为胜！ 
　　可是他们全都死光了。
　　而逃走的碧落扶光真君和反水的宝光萤煌菩萨，早在之前就已经设法断开了和【天规地矩】的联系。
　　绝境。
　　帝苍的思绪就这样渐渐涣散，直到耳边突然传来了一声平静的问询：「当年，司祟究竟是怎幺死的？」
　　「.！」
　　霎时间，火光重燃。
　　他有事情要问我！他有求于我！
　　我还有救！
　　更重要的是，这个问题他能回答，因为某个原因，道主不能删除他的相关记忆，所以他真知道答案！
　　「是【天道】！」
　　生死攸关之际，帝苍没有任何犹豫，果断回应：「我当时奉苍昊之命，将【仙国道律】空证了出来。」 
　　「借此，【天道】正式成立。」
　　「和【彼岸】不同，【天道】更贴近现世，对现世的影响更大，同时，【天道】其实也有道路的意思！」
　　「剑阁和道庭的两位大人联手，用我身上的司祟传人因果作为基础，以【气数】为引，【命数】为途，最后圣宗的那位大人以【定数】为终，从道主大战的混乱因果中开辟出了一条稳定通道。」
　　「那条稳定通道，就是【天道】。」
　　「世尊就是通过它，才回溯过往，介入道主之战的。」
　　「因此它也决定了司祟的死亡，甚至从某种意义上来说，【天道】其实就是建立在司祟尸体之上的.」
　　声音戛然而止。
　　直到这一刻，帝苍的眼底还残留着求活的意志，然而他的意识似乎已经触发了某个禁忌，悄然溃散了。 
　　几乎同时——
　　「轰隆！」
　　冥府剧震！
　　这一刻，冥府的亿万死灵全部擡头看天，刚刚那动荡天地的大真君之战，此刻却显得微不足道起来。
　　因为冥府的上方，出现了异变。
　　从冥府往上看，只是一枚小的不能再小的黑点，可所有人的视线都无法违逆地被强制集中在了上面。
　　他们的目光渐渐飘起。
　　黑点也在他们的视线里越来越大，黑点渐渐清晰，化作一道渺小的身影，似乎正在和每一个人对视。
　　就连吕阳也不例外。
　　『看过来了！』
　　『圣宗祖师爷正在往下看不好！』
　　司祟之死，这是真正的禁忌，禁忌到一说就死，禁忌到高高在上的圣宗祖师爷甚至会为此投来目光！ 
　　难道这一世就到此为止了？
　　吕阳咬着牙，立刻拉出了【百世书】的面板，准备重开，然而就在这时，一道清冷的声音突然响起。
　　于此同时，【幽冥府君殿】
　　略显单薄的少年徐徐走出大门，倚着大殿，擡头望天，双眼赤红，死死盯着那高悬于天的渺小身影。
　　下一秒，他开口了。
　　这是以往他从未对那道渺小身影说过的话，如今却咬牙切齿，带着止不住的愤怒，坚定不移地吐出：
　　「滚回去！」
　　霎时间，万籁俱寂。
　　所有死灵的目光跌落，无形无质的伟力消散一空，连带着穹天之上，那一道渺小身影也被一并抹去。
　　就此不见踪影。
　　因为断在这里会比较好，就多更一张了。
　　多的我也不说了，节奏来得不讲道理，我自己烦，也浪费大家时间。
　　嗯，就这样。
　　(本章完)

第1106章 棋局
　　第1106章 棋局
　　异变不仅仅发生在冥府。
　　同样的变化也出现了【彼岸】上，那从最高处投下的目光，几乎不可避免被下方的道主察觉到端倪。
　　帝苍的死更是如此。
　　【彼岸】第二层，那始终笑容满面的巍峨佛像突然擡头，感受着动荡的气机，眼底流露出一丝笑意。
　　几乎同时，现世之中。
　　【昂霄】生出感应，悄然无息地进入因果大网，而在那里，容纳了世尊意识的分身早已等候多时了。
　　「前辈。」【昂霄】拱了拱手。
　　下一秒，却见僧人笑着摆了摆手：「不必多礼，此番只是邀你来共看这一场大局，叫你能明晰形势。」
　　与此同时，原本动荡的【彼岸】也陷入了某种诡异的寂静，一重重的思绪在碰撞，交织，似乎其他道主也在观望，所有人都在等待那一位的决定，这种静谧迅速从【彼岸】向着现世的方向弥漫。 
　　而作为当世唯一的踏天境。
　　【昂霄】自然首当其冲，立刻就意识到了不对，眉头紧皱，所幸他反应神速，很快就意识到了关键：
　　「冥府出问题了。」
　　「不错。」僧人笑着点了点头：「不仅出问题了，而且很大，豢妖已经清醒，并且恢复到相当程度了。」
　　「好啊，很好！」
　　说到这里，僧人甚至击掌而笑，片刻过后才收敛了神色，郑重道：
　　「然而豢妖彻底苏醒，执掌幽冥，这是那位的大忌，他不可能允许自己渴求的超脱之路被冥府拖累。」
　　「现在，大家都急了。」
　　【昂霄】闻言面露疑惑之色。
　　僧人见状摇了摇头：「这份禁忌不能从我口中说出，所以你无需了解，只要知道最后的结果就行了。」 
　　「现在的情况是，那位不希望看到冥府之主存在，而一个禁忌知识的泄露，导致剑君和苍昊的【天道】也有了风险，所以他们现在有些着急，以至于【彼岸】变动，最后波及，影响到了现世。」
　　说到这里，僧人笑得更开心了：
　　「他们在犹豫。」
　　「常理而言，剑君和苍昊是一定要出手的，【天道】对他们而言至关重要，不能容许禁忌知识流传。」
　　当初留下帝苍，是迫于无奈。
　　毕竟如果不留下这幺一个【变数】，那反而可能让事情超出掌控，为此，苍昊都将对方藏进冥府了。
　　这本来是个完美的安排。
　　毕竟想要进入冥府，通过帝苍得到那个禁忌知识，只有死灵才能做到，而死灵是不可能回归现世的。
　　可是现在，初代豢妖峰主醒来了，这位冥府之主让本来十拿九稳的局势，瞬间多出了无穷【变数】。
　　因此剑君和苍昊坐不住，是理所当然的。
　　「可问题是.最高处的那位也想要豢妖死。」
　　这就很微妙了。
　　「剑君和苍昊想出手解决后患，又觉得出手了就会变成那位手里的刀，相当于打白工替他解决问题。」
　　说到这一步，【昂霄】已经明白了。
　　「所以，谁都不想先出手。」
　　「剑君和苍昊觉得还能拖一拖，毕竟禁忌虽然暴露了，但冥府之主一时半会儿还不可能真的做什幺。」
　　「既然如此，不如等等。」
　　「要是那位先坐不住，选择出手，那就赚大了这也是一个绝佳的机会，能让那位往下走的机会。」
　　「而那位也想着能拖一拖，因为他觉得剑君和苍昊也被触犯了利益，最后他们是肯定要出来收拾烂摊子的，除此之外，他恐怕也有十足自信.不管局势坏到哪一步，他都有一锤定音的能力。」 
　　话音落下，世尊微微点头。
　　「正是如此。」
　　三位道主的想法让【彼岸】陷入了这种诡异的静谧，如同天平的两端，随时都有可能偏向其中一方。
　　霎时间，【昂霄】目光微动：
　　「而这就是我们的机会！」
　　能在道主的天平上添加砝码，决定偏向的人自然也只有可能是道主，而这样的砝码目前只有三个。
　　法力，法术，世尊。
　　不对，等等.还有一个砝码。
　　「还有我」
　　不需要世尊提点，【昂霄】已然明悟了一切，虽然份量远不如道主，但他也有干涉这座天平的能力。
　　『道主的性格总是喜欢调和，折中的，如果我直接证【劫数】，那肯定没人允许，但如果有一个更麻烦的冥府之主挡在前面，而我又能替他们解决这个麻烦，那他们就会调和，允许我去证了。』 
　　那幺关键就在于：
　　『如何才能将我证【劫数】这件事和冥府之主绑定起来，要幺我，要幺冥府之主，让道主做选择题！』
　　思路有了。
　　然而想到这里，【昂霄】却又突然生出了犹疑，看了眼身旁的僧人：「前辈.您觉得这样真的好吗？」
　　思路本身自然没有问题，可关键在于这个思路对如今的冥府之主，初代豢妖峰主肯定是不利的，而据他所知，世尊作为初代万宝峰主，和对方可是师兄弟，关系相当不错，如今却说卖就卖了？
　　想到这里，【昂霄】忍不住心想：
　　『该不会是骗我的吧？』
　　表面上卖的是初代豢妖峰主，实际上用信息差糊弄我，是把我给卖了，这种事情世尊不是做不出来！
　　僧人闻言却笑了。 
　　笑容一如既往的慈悲为怀，他笑了十多万年，没有人知道他的真实想法，只能看到浮于表面的笑容：
　　「你这幺问我，我也只能给你一个答案。」
　　「我并不打算害你。」
　　「说到底，证道自古以来就只有四个字，各凭本事——你想要证【劫数】，就穷尽你的手段去做吧。」
　　话音落下，【昂霄】就消失在了原地。
　　只剩下世尊一人，平静地看着下方密密麻麻，不见边际的因果大网，仿佛又回到了自己证道的前夕。
　　众生如棋，道主皆是下棋人。
　　有的人站得高，落子的速度就慢，落的子就少，而他站得低，就能落下更多棋子，做出更多的布置。
　　「这棋局，我下过一次。」
　　因势利导，借了剑君和苍昊想要建立【天道】，初圣想要灭杀司祟，道主大战的势，最后逆天证道。 
　　那一次，他赢了。
　　如今又到了棋局开启的时候，而这一次的棋局比上一次小，却更加凶险，变数也更多，更难以把控。
　　这一刻，世尊的眼底似乎真的褪去了所有情感，冰冷淡漠，平静地俯瞰因果大网，推算万物变化，而在他的注视下，因果也愈发清晰，直到一枚璀璨的光色在因果大网中亮起，缓缓浮出水面。
　　这是【变数】。
　　或者说，这是这场棋局中唯一一个几乎不被道主掌控，钳制，却又有足够份量，能决定胜局的棋子。
　　「【丹鼎】。」
　　(本章完)

第1107章 道主态度
　　第1107章 道主态度
　　冥府，嶓冢山鬼蜮。
　　刚刚才斩杀了帝苍，还没缓上一口气，吕阳就看到一位身披鹤氅的少年从不远处朝着自己走了过来。
　　他赶忙行礼：「见过前辈。」
　　这位大爷有多猛，他今天算是见识到了。
　　毕竟刚刚那一声「滚回去」，可是传遍了整个冥府，而且来自圣宗祖师爷的目光居然真被他隔离了。
　　这就不一样了。
　　放狠话谁都会，吕阳也不是没有对圣宗祖师爷哈过气，可真正能当众出手的，那就是另外一回事了。
　　所以吕阳现在要多恭敬有多恭敬，心中已然笃定，这位就是我这一世，乃至未来八十多世的大腿了，而面对这种大腿，别说只是行个礼，恭敬几句了，就是真要让他磕一个，吕阳也甘之如饴。 
　　反倒是少年，显得有些不适应。
　　「起来吧。」
　　只见少年摆了摆手，示意吕阳起身，随后便一脸郑重地说道：「【丹鼎】，你现在的情况有点麻烦了。」
　　言语间，天地渐沉。
　　不知何时，以少年为中心，天地光景都变得模糊起来，仿佛被隔绝世外，天上天下只剩下他们两人。
　　「你知道了什幺隐秘。」
　　少年主动问起，吕阳当然不会刻意隐瞒，当即将有关司祟之死的隐秘讲述了一遍，少年则认真旁听。
　　直到听完前因后果后，他才深深吐出一口气：「原来如此，【天道】竟是因此才成立的，难怪当年剑君和苍昊选择和师尊站在一起，这才对，【天道】执掌光海，怎幺可能没有【定数】的扶持？」 
　　另一边，吕阳也同样理清了思绪。
　　十二万九千六百年前，【彼岸】建立后的那场道主之战，事到如今他已然明白相当一部分的因果了。
　　『那其实是一场交易。』
　　『当初，诸道主曾经有过一场路线之争，其一是【天道】，其二是【彼岸】，最后是圣宗祖师爷赢了。』
　　然而剑君和苍昊并不打算放弃。
　　这也正常，堂堂道主，哪个不是果决之辈，道心如铁，怎幺可能会因为这种事情就放弃自身的道路。
　　于是初圣找到了他们。
　　作为材料，祖龙被用去打造【彼岸】了，但是祖龙之下，不是还有一个同样品质极佳的材料能用幺？
　　『司祟。』
　　双方因此一拍即合，借【五行】封印狠狠坑了三根基的道主一把，然后趁胜追击，开启了道主之战。 
　　『通过这场大战，剑君和苍昊从圣宗祖师爷的手里勒索来了【定数】，最后以司祟为踏脚石，成功建立了【天道】，而圣宗祖师爷同样除掉了一个心腹大患，彻底奠定了自己光海第一的地位。』
　　整个过程，已然明晰。
　　要说还有什幺不知道，那就是道主之战的起因了，不过在目前的节骨眼上，这个秘密不算特别重要。
　　想到这里，吕阳猛然擡头，看向少年：
　　「前辈，从搜集到的情报来看，目前我们只有两条路能走了，这两条路各有利弊，还需要前辈定夺。」
　　「哦？真的吗？」
　　少年闻言眨了眨眼，满是慧光的双眼此刻竟是透出了些许疑惑：「居然还有两条路你详细说说吧。」
　　吕阳闻言伸出了两根手指：
　　「要幺救祖龙，要幺救司祟！」 
　　众所周知，只有道主才能对抗道主。
　　因此想要破开光海如今的局势，唯一的办法就是让本应死去的道主复苏，打破如今光海的死气沉沉。
　　「这两者有什幺区别吗？」少年虚心问道。
　　「盟友不同。」
　　这一刻，虽然慧光已经从吕阳的眼中褪去，但他的思绪却依旧在以飞快的速度运转，不断推演局势：
　　「救祖龙，那【彼岸】必然崩塌。」
　　「而除了世尊，恐怕没有哪位道主愿意看到这一幕，所以如果选择了这条路，只有世尊会帮助我们。」
　　「这是坏处，我们只能靠自己。」
　　「然而救祖龙的好处也很大，和风险成正比，因为一旦救出来了，【彼岸】崩塌，那就是重新洗牌！」
　　一旦【彼岸】崩塌，所有道主跌落现世，那无论之前走得多高，最后都会站在同一个水平线上，再怎幺强也就是金丹圆满的道君了，而到了那时，原本最低的世尊，反而有了后来居上的机会。 
　　「至于救司祟，那就不一样了。」
　　「因为法力道和法术道的道主肯定很乐意看到司祟复苏，而且司祟复苏后，对其他道主的打击最大。」
　　「【天道】就不用说了，肯定崩盘。」
　　「【定数】也是同理，之前亲自被圣宗祖师爷埋葬的道主逆天归来，对【定数】绝对堪称一次重创。」
　　「但是.」
　　说到这里，吕阳突然止住了话头，眉头微皱，而另一边，思索许久的初代豢妖峰主突然幽幽开口道：
　　「.万宝师兄。」
　　「他恐怕不愿意看见司祟大人复苏，当年就是他亲手埋葬了司祟，他的证道同样建立在其尸体之上。」
　　吕阳默默点头：「.前辈明鉴。」
　　世尊乐意看到祖龙解封，因为他和祖龙没有恩怨，【彼岸】崩塌对他也有利，但他和司祟可是死仇！ 
　　说到这里，少年的眼神愈发晦暗：「所以.如果我选择复苏司祟大人，万宝师兄可能会出手阻止我？」
　　「必然如此！」
　　吕阳果断点头。
　　虽然一直以来，世尊似乎都表现得很照顾一众师兄弟，但在吕阳看来，世尊从来不是那种软弱的人。
　　他或许真的还残存着几分良心。
　　可他是否愿意为了那点良心，牺牲关乎道途的利益？
　　或许在十二万九千六百年前的黄金时代，那时的世尊有可能愿意，但是现在的世尊绝对不可能愿意！
　　「怪不得.」
　　与此同时，少年似乎也明白了，恍然道：「所以补天师兄的计划是弄塌【彼岸】，丹鼎师兄也是如此。」
　　吕阳闻言顿时挑眉：「也是如此？」 
　　「不错。」少年微微点头：「虽然手段有些不同，但【元婴丹】计划的目的也是为了让【彼岸】坍塌。」
　　「补天师兄和丹鼎师兄，他们比我更擅长钻营这些。」
　　「他们应该也想到了这些，只是不愿意让万宝师兄难做，更不想用这种事情，去考验师兄弟的情谊。」
　　毕竟很多事情，是经不起考验的。
　　闻听此言，吕阳先是露出了恍然大悟之色：
　　『果然。』
　　初代丹鼎峰主的【元婴丹】计划也是对【彼岸】做手脚，这其中恐怕有很大一部分因素是为了世尊。
　　『等等，这是师兄弟的情谊，可也是破绽啊。』
　　突然，吕阳神色一僵：
　　『我这种只是隐隐察觉到这种情谊的人，都能猜中真相那亲手培养出了这一众师兄弟的老初圣。』
　　『他岂会不懂！』
　　(本章完)

第1108章 元婴丹的秘密
　　第1108章 元婴丹的秘密
　　说实话，吕阳原本对这一世还挺有信心的，只觉得自家阵营人才济济，搞不好真能给初圣开个大眼。
　　然而现在，他又有点心虚了。
　　『不太对啊。』
　　『初圣或许真不知道初代补天峰主和初代丹鼎峰主的计划细节，可是未必就不知道他们的计划目标！』
　　因为世尊在那儿呢。
　　『有世尊的利益在，师兄弟的情谊让其他三位峰主的选择变得非常单一，他们只能去针对【彼岸】。』
　　这是有心设计出来的吗。
　　吕阳觉得很有可能，相对而言最精通算计，最冷酷的世尊站在了最高处，有情有义的却放在了下面。
　　『试想一下，如果是世尊站在下面，丹鼎，补天，豢妖任意一个成了道主，那世尊会因为对方的利益，选择对付【彼岸】吗？有可能，但不一定！比起别人的利益，世尊很有可能更在乎自己！』 
　　如此一来，【变数】就出现了。
　　可如今变成世尊站在上面，其他人在下面，那情况就变了，这个【变数】被抹除，一切都顺理成章。
　　都是【彼岸】！
　　霎时间，吕阳只觉得如坠冰窟：『初代四峰主的计划，所有目标，在这一套设计下都被导向了彼岸！』
　　有问题！
　　「前辈，不太对！」
　　一念至此，吕阳立刻就看向了眼前的少年，语气急促地说出了自己的猜测：「祖龙的封印还有问题！」
　　「救祖龙，让【彼岸】崩塌，未必就能成功。」
　　「反而有可能正中那位的下怀！」
　　少年闻言没有反驳，而是非常认真地听完了吕阳的叙述，随后稍作思索，便露出了一副赞叹的表情： 
　　「你好厉害啊。」
　　「确实有这种可能性.但是，问题是什幺呢？我们摧毁【彼岸】，难道对师尊而言其实有好处不成？」
　　「呃。」
　　吕阳闻言一愣，旋即摇了摇头，没有好处，至少他想不到好处，而且上上世的经验也证明了这一点。
　　『如果【彼岸】崩塌其实对圣宗祖师爷有利，那他为什幺还要自降位格出手？直接坐视一切发生不就行了.可我的推测也不可能错，这四个精心设计的师兄弟，对圣宗祖师爷而言必有大用。』
　　根本捉摸不透。
　　藏书全，??????????????????.??????随时读 全手打无错站
　　知道的越多，谜团反而越多，一如所谓的道主，越接近这个境界，反而越能感受到它的伟岸和遥远。 
　　「不要想那幺多了。」
　　见到这一幕，少年笑了：「事在人为，有些事情不去做，怎幺会知道结果呢？总要先去尝试一番的。」
　　说完，他便伸手一招。
　　下一秒，祖龙遗脉所化的金书飘然而起，落在了吕阳的手中，上面迅速浮现出了一段段复杂的箓文。
　　「这就是【元婴丹】的丹方。」
　　吕阳顿时深吸一口气。
　　『也对，我还有那幺多世可以试错，没必要纠结于这一世必须成功，只要能看到更多，也就足够了。』
　　想到这里，他也淡定了下来。
　　看向手里的丹方，吕阳认真阅览了一遍，而旁边的少年也非常贴心地将自己的慧光再度分享给了他。
　　拜此所赐，吕阳看懂了。 
　　『竟是如此.』
　　什幺是元婴丹？
　　他对此有过许多猜测，曾经怀疑是能让突破元婴的仙丹，后面觉得说不定是一颗专门炸元婴的爆弹。
　　然而现在，他才明白：
　　『答案其实一早就在谜题上了，初代丹鼎峰主的功法传承，那本【金液还丹印证图】早已写清楚了！』
　　【金液还丹印证图】，效果主要是让事物处于一个「完美」的状态。
　　元婴丹也是如此。
　　『所谓的元婴丹，其实根本就不是给人吃的，而是给【彼岸】吃的！是为了让【彼岸】变得更完美！』
　　听上去全是好处。
　　然而完美的另一个意思，就是「无法更进一步」，因为当前的状态毫无瑕疵，所以再无进步的余地。 
　　『同理，一旦服用了元婴丹，【彼岸】的状态就会被彻底锚定，道主无法再向上攀爬，境界不会再出现变动，更重要的是.位于顶点的圣宗祖师爷，也会因此被永远地锁死在【彼岸】最高层！』
　　这才是初代丹鼎峰主的计划！
　　锁死【彼岸】，让圣宗祖师爷无法更进一步，你或许还是最强的，但没用，你这辈子都无法进步了。
　　想超脱？做梦去吧！
　　『圣宗祖师爷不可能允许这种事情发生，但届时元婴丹已经和【彼岸】融合，根本不可能抽取出来。』
　　那就只有一个方法了。
　　毁掉【彼岸】。
　　有圣宗祖师爷亲自出手，毁掉彼岸，重新再造——而他一旦这幺做，必然引来其他道主的激烈反抗！
　　『毕竟不是所有道主都介意这种事情的。』 
　　『至少剑阁和道庭的那两位就不是，他们另有【天道】作为依靠，这种事情对他们来说根本无所谓。』
　　『可谈及【彼岸】崩塌，那就是另一回事了。』
　　『所以初代丹鼎峰主的计划，就是让圣宗祖师爷亲自出手毁掉【彼岸】，并且因此和其他道主火拼！』
　　好狠的手段！
　　而且胆子大的不可思议，一枚元婴丹，几乎将所有道主都算计了进去，不只是为了对付圣宗祖师爷！
　　想到这里，吕阳悚然一惊：
　　「这份丹方，绝对不能被别人看见！」
　　这种胆大包天的东西，一旦被其他人知道，暴露出去，那必然会沦为众矢之的，绝对没有成功可能，
　　所以——需要包装。
　　『明面上，元婴丹不能是这个功效，必须换一个，换一个所有人都可以接受，认为合情合理的效果。』 
　　可是换什幺呢？
　　吕阳有些头疼，他在阴谋诡计上绝对不虚，可遇到这种和修行相关，需要道行的事情，他就抓瞎了。
　　因此他只能再度看向少年，重述了一遍自己的思路。
　　殊不知，此刻的初代豢妖峰主也是这幺想的.事关修行，他从来不虚，但阴谋诡计他就不擅长了。
　　『万宝师兄当真为我送来了一个好帮手。』
　　『有他为我查缺补漏，很多事情就有运作的余地了。』
　　听完吕阳的讲述后，少年想了想，最后轻笑道：「这方面，你或许可以在法力道主的身上想想办法。」
　　「法力道主？」
　　「没错。」
　　少年点头道：「毕竟当世的所有道主里，他是最特殊的一位.因为他当年不是在踏天境突破的道主。」
　　「他当年是在仙桥境就行险一搏，结果意外成功的！」
　　(本章完)

第1109章 落子
　　第1109章 落子
　　突破道主，需要什幺条件。
　　此前吕阳就有所了解，简而言之，仙桥是门槛，起码得成为仙桥大真君，才有冲击元婴道主的基础。
　　那幺这个门槛是怎幺来的呢？
　　每一个约定俗成的背后，必然有着与之对应的案例，如今被少年提起，吕阳几乎瞬间就生出了联想。
　　而事实也不出他所料。
　　「当年的光海还没有【彼岸】，所以当年的道主，本质上其实就是如今的金丹圆满，一般称作道君。」
　　说到这里，少年眼底浮现一抹敬佩：
　　「而司祟大人，既是光海的第一位大真君，同时也是第一位道主，以一己之力开辟了大真君的修行。」
　　「入道，合道，仙桥，踏天就是他总结出来的，也是他的修行履历，在他之前，光海的大真君最强也只有仙桥，直到他以法身吞阴阳，兼容并蓄，成功更进一步之后，这才有了踏天这个境界。」 
　　「在那之后，他也顺利突破。」
　　「毕竟踏天大真君之后，只要道心能修成元神，不让自身迷失虚瞑，那金丹圆满就是水到渠成之事。」
　　「奈何这条路不可复制。」
　　说到这里，少年摇了摇头：「踏天境太难了，司祟大人是靠着并蓄阴阳才做到，可哪有第二个阴阳？」
　　「因此在那之后，虽然司祟大人广开门徒，讲道光海，没有丝毫保留，但始终没有第二个道主出现。」
　　「直到法力道主的出现。」
　　「他和其他人一样也无法晋升踏天，可是他却有一个后世所有道主都没有的，至关重要的证道条件。」
　　不用少年继续说，吕阳已然明白：
　　「他和司祟关系很好？」 
　　少年点头：「非常好，甚至可以说是司祟大人最好的几个朋友之一，他们严格来说其实是同代修士。」
　　「于是他选择了一个有些不要脸的方法。」
　　「他特地挑了一个司祟大人讲道的时候，在司祟大人的面前，以不成功便成仁的姿态，强行突破了。」
　　话音落下，少年都有些感叹：「他没有打造位面，也不提升本质，而是不要命地疯狂提升位格，完全不在意迷失，要以仙桥大真君的境界，强行进入金丹圆满理论上，这基本就等于自杀。」
　　「但是.」
　　少年还没说完，吕阳就猜到了结果：「但是，司祟不可能坐视自己最好的朋友就这样因为求道而死。」
　　「是的。」少年点头道：
　　「于是司祟大人出手了，在关键时候推了他一把，藉此机会，法力道主顺利稳定了金丹圆满的境界。」 
　　「于是后世就有了一个不成文的规定，大真君在仙桥境其实就可以冲击道主，只不过机率非常渺茫。」
　　能不渺茫幺！
　　吕阳嫉妒得眼睛都红了：「当真是生了个好时候，唯一的上修是司祟，关系还好，根本没人来搅局」
　　说出去，不知道能羡煞多少人。
　　少年对此倒是不以为意，摇头道：「有好也有坏吧，所以法术道主虽然比他更晚，但却后来居上了。」
　　「何况司祟大人死了以后，他估计也遇到了大麻烦。」
　　「毕竟他当年是强行突破，本质其实差了一点，哪怕身在【彼岸】，迷失的概率也比其他道主更大。」
　　「我醒来后观测过现世，如今的法力道，那个名为【星宫】的界天，里面留有很多万宝师兄的痕迹。」
　　「不出意外，应该是万宝师兄出手，帮那位法力道主强化了现世道统的联系，这才让他坚持到了今日所以他对元婴丹的效果肯定非常好奇，甚至隐隐希望元婴丹可以替他解决身上的隐患。」 
　　话音未落，吕阳就一拍手：
　　「我知道了！」
　　「所以我们要对外宣传的元婴丹效果，就是它可以规避迷失可以取代，甚至是强化元神的效果！」
　　如此一来，法力道主必然支持！
　　「三根基同气连枝，法力道支持，法术道自然也乐得帮忙，如此一来，两位道主就顺利拉拢过来了。」
　　「不仅如此。」
　　重新回到阴谋算计领域，吕阳语速飞快：「表面上，我们还可以表示，最后的目标是设法救出司祟。」
　　「这样，法力道主和法术道主的支持必然更加不留余力甚至可以给他们制造机会，让他们真的去救司祟，毕竟是道主动手，肯定比下修更有威胁，也更能替我们牵扯圣宗祖师爷的注意力。」
　　「唯一的问题是，这个机会要怎幺制造。」 
　　说到这里，吕阳话锋一转：
　　「所以前辈，您的计划又是什幺呢？」
　　他的目光落在鹤氅少年身上，带着疑惑，却见少年神色坦然，淡淡道：「我打算请师尊来冥府一游。」
　　「那就好办了！」
　　吕阳一挥手：「既然如此，那就把前辈您的计划告诉他们，作为我们制造出的营救司祟大人的机会。」
　　「冥府的地位太特殊，前辈您也足以让人忌惮，所以由您站在明面，和三根基联手，吸引道主注意。」
　　「明修栈道，暗度陈仓。」
　　「元婴丹炼成后，需要送上【彼岸】。」
　　「补天缺的位置很完美，【元婴丹】炼成之后，可以通过他，从【五行】偷渡，继而送上【彼岸】。」
　　「送上之后，世尊可以让其融入【彼岸】。」 
　　四位初代峰主的后手，从冥府一步步向上，如同接力赛般星火相传，抵达【彼岸】，最后将其点燃！
　　少年认认真真地听完了吕阳的计划，稍作思索便舒展眉宇，显然非常满意吕阳的计划，当即点头道：
　　「可以，就这幺来。」
　　「不过法术道和法力道，需要你去和他们谈，我不太擅长这些，很容易露出破绽，你来谈我更放心。」
　　说完，少年便徐徐吐出一口浊气，擡头望天，似乎望穿了现世，看到了那个位于光海最高处，正端着下巴，含着笑意，俯瞰着整座光海的渺小身影，沉默许久后，才回过头，看着吕阳郑重道：
　　「不过你放心。」
　　「只要你不离开冥府，那除非师尊选择自降位格，走下【彼岸】，真身杀进来，否则谁也伤不到你。」
　　此言一出，吕阳顿时觉得心暖暖的。 
　　瞧瞧这话说的，太有安全感了！
　　这就是有大腿的感觉吗？
　　真棒！
　　【彼岸】，无穷高远之地。
　　一如少年所看到的那样，此刻，那道渺小的身影确实在俯瞰着现世，甚至于，他的视线从未离开过。
　　「【变数】落子了很好。」
　　突然，渺小身影轻笑一声，白皙的手掌仿佛能将整座光海都握在手心，徐徐捻起一道明光投向下方：
　　「该轮到我了。」
　　(本章完)

第1110章 再会世尊
　　嶓冢山，幽都遗址。
　　当吕阳告别了初代豢妖峰主，重新回归之后，看到的就是这一副场景，基本上没一个完整建筑了。
　　“【丹鼎】道友，谈完了？”
　　话音未落，就见一道身影走来，吕阳定睛一看，眼中顿时闪过了意外之色：“道友竞然这就恢复了？”
　　正是至法持元真君。
　　然而和之前不同，此刻这位法力道大真君的脸上满是快意之色，气机赫然已经回归到了巅峰时状态。可就在不久前，为了重创帝苍，他才刚刚自爆了【至法身】，虽然没有彻底炸开，而是用了半残的方式，但一般而言想要恢复也需要漫长时间才对，可如今的他，竟然已经恢复得七七八八了！ “没什么稀奇的。”
　　面对吕阳的惊愕，至法持元真君倒是显得很淡定：“【至法身】的力量不来源于外物，只在我的道心。”
　　“只要我的道心不跌落。”
　　“那【至法身】就永远不会熄灭，即便化作灰烬，也会再度重燃然. 所以我算是最难杀的大真君了。”当初他打造这件至宝的时候，可是得到了司祟大人的指点，如果没有这等在抗揍程度上足以媲美法身道，甚至犹有过之的本事，凭什么当年那多古法大真君都死了，偏偏他成功活到了最后？ “了不起。”吕阳由衷赞叹了一声。
　　反倒是至法持元真君见状摆了摆手：“也没有那厉害，化作灰烬也能重燃的前提，是还得有灰烬。”
　　“若是将我杀得灰烬都留不下。”
　　“或者在我重燃的过程中打断我，再杀我一次，那到最后我也会支撑不住的，终究只是一些小手段。”
　　两人就这样交谈了片刻，吕阳才终于进入正题：
　　“法力道主那边，没有联系过你们？”
　　“这”
　　说到这，原本意气风发的至法持元真君顿时低垂眼睑，脸上闪过一抹晦暗：“是的，至今都没有。”吕阳闻言也不意外，只是心中感慨：
　　“这位法力道主，真是个畜生啊，可惜，看来没有办法通过冥府的法力道修士来和法力道主联系了。'虽然之前和初代豢妖峰主谈妥了计划，但吕阳也清楚，这一套初代四峰主接力赛般的计划太过复杂，实施起来几乎每一个环节都不能出错，稍有不慎，结果就是全线崩盘，其实并不是好计划。
　　真正的好计划，越简单越好。
　　“奈何实力不足啊。 '
　　吕阳一声叹息，如果实力强，又何必搞这多花胡哨的东西，直接杀上【彼岸】就和老初圣爆了。 “所以法力道主和法术道主的支持至关重要，没有他们，我们本就捉襟见肘的实力无疑会更加不足。'可道主不是那好糊弄的。
　　毕竟境界上的天地之别，足以带来情报上的巨大差距，这种情况下贸然和道主谈判，和送死没区别。“或许，我应该先和世尊通个气。 '
　　思索间，迎面一道身影赫然出现在了吕阳的眼前，只见其宝相庄严，正是果断反水的宝光萤煌菩萨。所幸，类似的事情他也不是第一次干了。
　　“...至法道友。”
　　下一秒，吕阳猛然站定了身子，笑道：“不知可否在这稍等片刻，我还有一件事情需要先行处理。”“那好。”
　　至法持元真君微微点头：“嶓冢山这边变动瞒不住别人，法术道那边很快会赶来，我替道友先拦下。”吕阳微微点头：“多谢了。”
　　目送至法持元真君离开后，吕阳这才看向宝光萤煌菩萨，而后者则是目光微动，双眼渐渐泛起金光。此刻，庞大的意志再度穿过冥冥虚空，以不可思议的玄妙降临，抹去了这位净土大菩萨脸上的所有思绪，叫他沉默了片刻，随后嘴角一挑，双手合十，露出了一个吕阳再熟悉不过的慈悲笑容：“道友有话要和我说？”
　　【金刚界如来】再度降临了。
　　然而吕阳见状却没有开口，而是摇了摇头：“这一次我不和道友谈，我需要和真正的大人交谈一次。”“.真正的？”
　　【金刚界如来】闻言眉宇微皱：“道友和我并无足够的因果，我没有办法将道友带入因果大网之中。”“无妨，此事就不麻烦道友了。”吕阳微微一笑：“我亲自来。”
　　话音未落，一道雷光就在他的掌心浮现而出，合并紫气，狂舞金蛇，无数的符篆在光芒中激烈碰撞。 【神霄雷】！
　　下一秒，这枚果位就在吕阳的意志下迅速变换意象，沸腾的雷光顷刻间转化为一片广袤悠扬的浩土。紫金雷霆分裂，化作了五彩的因果之光，一圈圈，如投石入湖时激荡的涟漪，以吕阳为中心扩散开，每一道涟漪都像是一张蛛网，深入现世，而后疯狂搅动，让周围的天地景象都为之扭曲了。
　　【城头土】！
　　修改意象，改持了这道果位后，吕阳的动作没有停下，一只手托着【城头土】，另一只手掐定法诀。 【神霄雷】变化的【城头土】，位格还停留在正统果位的层次，不入至尊，所以它还需要一点帮助。 【天历数】！
　　“天之历数在尔躬，允执其中。”
　　吕阳的口中吐露道音，而在这道果位的加持下，原本位格不足的【城头土】竟渐渐有了攀升的趋势！五彩的因果之光渐渐凝合，透出一点炽白。
　　如此景象，将【金刚界如来】看了个目瞪口呆，几乎不可置信：
　　“至尊【城头土】？第二个。。'
　　不过下一秒，【城头土】的上升趋势就戛然而止，终究差了一步，并没有真正抵达至尊果位的层次。【金刚界如来】这才松了口气。
　　吕阳见状一脸淡然，心中则是精准拿捏，将【天历数】的玄妙收敛了足足三成，没有全部展露出来。“财不露白，这就够了。 '
　　真的弄出第二个至尊【城头土】，对我毫无益处，反而会让世尊忌惮，一个半成品更符合我需求。 '下一秒，吕阳消失在原地。
　　恢弘广袤的因果大网再度映入眼帘，他也很快就锁定了目标，身形一闪，就来到了一处因果之景中。正是他此前将宝轮无垢菩萨作为替身，和宝光萤煌菩萨私下密探，劝说他反水，背叛帝苍的时间点。当时【金刚界如来】就上过宝轮无垢菩萨的身。
　　这一次也是同理，依旧有一道浩大意志落下，然而不同的是，这一次是在因果之景，世尊的自留地。因此来的不再是【金刚界如来】。
　　“阿弥陀佛。”
　　话音未落，就见因果之景的宝轮无垢菩萨双手合十，面色慈悲，随后用惊异的目光看了一眼吕阳。寻常人可想不到能用这种方法和他的真身联系上。
　　就算想到了，也没有实操的手段。
　　然而眼前之人不仅有想法，而且有手段，最离谱的是直到这一刻，他居然都不知道对方的真实身份。
　　“道友..你到底是谁？”

第1111章 复活司祟的方法
　　“师兄为何这说？我是【丹鼎】啊。”
　　吕阳的回答滴水不漏。
　　同时，世尊也明白对方是不打算告诉自己了，虽然心中好奇，但也不意外，于是很自然地话锋一转：“那【丹鼎】师弟，你又为何来寻我？”
　　“为了元婴丹！”吕阳没有任何犹豫，当即将自己之前和初代豢妖峰主商量好的计划详细说了一遍。除此之外，还有他的怀疑。
　　一开始，世尊还颇为淡定，不露声色，可当吕阳说起自己的怀疑后，他的眼底却陡然浮现出了惊愕：“封印有问题？”
　　他脸上的笑容一下子就消失了：
　　“不，不是封印，是【彼岸】有问题，我们的计划全部被导向了【彼岸】，有可能是初圣故意设计？”面对吕阳的这一猜测，世尊的第一反应就是不相信，然而下一秒，他就斩杀了所有干扰思绪的杂念，以纯粹的理性又衡量了一遍吕阳的怀疑，最后不得不承认：“并非不可能，甚至很有可能！
　　毕竞他太了解自己的三个师弟了。
　　他可以狠下心，当年不去救豢妖，目送补天消失，无视丹鼎离开，可是那三个蠢货却做不到他这般。“确实是精心设计。 '
　　“对我，用的是利益，崩塌【彼岸】对我有好处，所以我肯定选这个. . ..然后用我来影响那三个蠢“对他们，用的是情谊。 '
　　一瞬间，世尊的脸色就极速变化，他可没有初代豢妖峰主那乐观，此刻俨然感觉到了巨大的危险。可是他也同样想不明白一个问题：“祖龙脱困，【彼岸】崩塌，这对初圣而言究竞有什么好处？难道还能助他超脱不成？没道理，他站得再高，那也是在【彼岸】上，【彼岸】没了他也得跌落。'想到这，世尊眼中阴晴不定。
　　许久过后，他才终于长出一口气，看向吕阳：“你的推测很有道理，这件事情我之后会好好斟酌的。 ”“师兄明鉴。 ”
　　吕阳当即拱手，又提出了用假的元婴丹效果和解救司祟的目标，设法证骗法力和法术两位道主入伙。“不过也不能说骗。 ”
　　“毕竞如果【彼岸】真的有问题，那顺势假戏真做，真的把司祟救出来. 其实也不是不可以考虑的。 ”
　　说到这，吕阳小心翼翼地看了一眼世尊，而世尊则是似笑非笑道：“祖龙和司祟，两个都救，互为掩护，而具体救哪个，则根据到时候的情况来选择 ..不过看样子，你更希望我选择救司祟？ ”“师兄误会了。 ”
　　吕阳闻言赶忙摇头道：“一切都由师兄决定，师弟人小力微，最多也就是在背后帮忙出出主意而已。 ”“救司祟是绝对不可能的。 ”
　　“哪怕【彼岸】真有问题，我也不会去救司祟的。 ”
　　说到这，世尊的表情无比平静，淡然道：“你以为这多年下来，万法就没有为此私下找过我。 ”“他们早就谋划多年了。 ”
　　“然而谋划了这多年，却始终没有进展，究其原因就是我没有答应，而我不答应，司祟就活不了。 ”说到这，吕阳也有些好奇：
　　“敢问前辈，司祟究竟是还活着，还是死了？ ”
　　“在这条历史，他死了。 ”
　　世尊微微一笑：“当初是初圣领头，我，剑君，苍昊三人辅助，这才彻底斩断了司祟还活着的事实。 ”吕阳立刻心领神会：
　　“伪史？ ”
　　此言一出，世尊顿时眉毛微扬，随后点头：“没错，司祟还活着的事实，如今已经尽数化作了伪史。 ”“你可以简单理解为我们打造了一个只存在于过去的牢房，【天道】是牢房的锁，而我是看守牢房的人，而在我们之上，初圣用【定数】对牢房进行了彻底的加固，确保将司祟永远锁在面。 ”“果然。 ”
　　吕阳叹息一声：“所以想要让司祟回归现世，唯一的办法就是扭转伪史，让伪史重新成为正史才行。 ”“可那样一来”
　　话音未落，世尊冰冷的声音就幽幽传来：“那样一来，我成道的过去也会被抹除，不再是元婴道主。 ”圣宗祖师爷太狠了。
　　打蛇打七寸，他对司祟的封印，选择的合作者几乎全部都被他捏住了软肋，根本没法违抗他的意志。“这就是初圣。 ”
　　“那个老东西从来都不信任别人，他只相信利益，所以也只会用最根本的利益来捆绑我们为他做事。 ”如此行事的正确性毋庸置疑，一个司祟封印，不仅关联【天道】的存续，而且还关联世尊的道途，这种利益绑定，注定了无法被分化，难怪法术道主和法力道主努力了这多年也找不到破绽。
　　当真是【定数】。
　　吕阳心中无奈，却又很快振作精神：“就算不能救，至少也可以谈吧，否则很难拉拢法力和法术的。 ”
　　什么谈，不就是骗。
　　世尊颔首道：“这个可以，正好，你关于【彼岸】有问题的推测也可以说出去，作为我帮忙的动机。 ”
　　这就足够了。
　　“如此一来，道主就基本入场了。 '
　　剑君和苍昊，法力道主和法术道主，世尊和初代豢妖峰主，围绕着【救司祟】这个大局都必然出手。
　　除了一个人。
　　“圣宗祖师爷，他还没有入场，这一局棋，只有他还没落子。'
　　想到这，吕阳的神色陡然变得阴暗起来，忍不住看向世尊：“师兄，你觉得那位的后手会是什么？ ”世尊闻言同样低垂眼睑。
　　不得不承认，【彼岸】可能有问题的推测，全盘打乱了他的计划，让他难以再推测初圣对此的反应。思索许久后，世尊才沉声道：
　　“初圣的棋子，可能会落在真龙一族的身上。 ”
　　吕阳闻言一愣：“老龙君？ ”
　　“不是那个老泥鳅。 ”
　　说到这，世尊突然话锋一转：“你可知道，因为我的证道，那场史上最大的改因易果有什么意义？ ”
　　吕阳点了点头：
　　“知道，师兄你借助那场改因易果，登上了道主之位，除此之外还有【昂霄】，他也有不小的收获。 ”
　　世尊闻言也不意外吕阳能知道本应是禁忌的隐秘，只是突然冷笑一声：“你只知其一，却不知其二。 ”
　　“没错，我和【昂霄】都因此受益。 ”
　　“然而当年因为那场改因易果而受益的，可不只有我和【昂霄】！ ”

第1112章 碧落
　　伪史是什么？
　　这是一个吕阳曾经非常纠结，却捉摸不透的问题，而如今，世尊作为当事人，给出了他对此的定义：“伪史是相对而言的。”
　　“从我的角度来看，光海确实存在【第二个历史】，是初圣以未知的手段，从虚无中凭空造出来的。”吕阳对此并不意外。
　　事实上，早在【天上火】那一世，他就知道伪史并不是世尊打造出来的，世尊仅仅是借此证道而已。说到这里，世尊的眼底满是忌惮：
　　“我的成道，多亏了它，司祟的死，也是因为它，而我当初成道，所做的事情其实只是改变了顺位。”“第一历史，我在五千年前成道，然后利用改因易果，在【天道】的辅助下，干涉了十二万九千六百年前，作为一切因果起始点的道主之战，从而让第一历史和第二历史，进行了顺位的互换。”“在那之前，第二历史才是伪史。”
　　“在那之后，第二历史成为了正史，反而是第一历史成为了所谓的伪史，司祟也因此被困死在其中。”很简单的逻辑。
　　然而吕阳很快就意识到了其中的恐怖之处：“师兄您的意思是在你之前，已经有人用过第二历史了？”“不错。”
　　世尊点头道：“这个人是谁我不得而知，但也有猜测，因为第二历史和第一历史有两个关键的不同。”“其一，自然是我的证道时间。”
　　“其二，则是龙君的数量。”
　　说到这里，世尊突然冷笑：“你之前和老龙君，牧长生都见过，应该也知道龙君在数量上有问题吧？”吕阳微微点头：“六个果位，却只有五位龙君。”
　　【长流水】没有龙君，其中的真龙孕育法仪是空的，牧长生曾经短暂入主，但被圣宗祖师爷截断了。 “这就是不同。”
　　世尊声音森寒：“因为在我的年代，如今成为伪史的第一历史里，龙君的数量可是完好无损的六个！”“可是在我改因易果，第二历史成为正史后，本应该执掌【长流水】的淮河龙君却突然消失不见了！”“六位龙君，变成了如今的江河湖雨海五位龙君，说来可笑，本来的话，每一位龙君都应该契合水的一种意象，然而你可知道，第二历史里对应【河】的龙君叫什么名字，执掌的是什么果位？”“渭河龙君，【涧下水】！”
　　世尊话音未落，吕阳立刻就意识到了不对：“原本对应【河】的龙君，从淮河龙君变成了渭河龙君？”执掌的果位也从【长流水】变成了【涧下水】，这显然有问题，因为【涧下水】还当不起江河意象！然而很快，吕阳就愣住了。
　　不，不对. 在飞雪真君的手里，【涧下水】的具体表现形式就是一条无边天河，这里面有问题啊！ '
　　渭河龙王？伪河龙王。
　　“真正的河龙王消失了，换上的龙王根本对不上果位，反而让【涧下水】窃取了【河】的水之意象。'“这是在为飞雪真君铺路？
　　“好大的手笔！'
　　“可是.这么大的手笔，就为了给飞雪真君弄出一个更强的果位。 '
　　吕阳神情渐渐变得悚然，思索许久后才突然问道：“淮河龙君，第一历史里的这位龙君是怎么死的？”此言一出，世尊顿时笑了：
　　“很好，看来你也有些明白了。”
　　“我可以告诉你。”
　　“第一历史里，为了确保祖龙没有办法通过六位龙君脱困而出，六位龙君都被道主设局依次处理了。”“最先死的是对应【江】的沧江龙君，执掌【大溪水】。”
　　“对应【河】，执掌【长流水】的淮河龙君第二个身亡。”
　　“对应【涧】，执掌【涧下水】的曲涧龙君第三个陨落。”
　　“对应【湖】，执掌【泉中水】的阳湖龙君则是第四个。”
　　“最后死的是对应【雨】，执掌【天河水】的雨肇龙君。”
　　“只有老龙君活了下来。”
　　“至于淮河龙君是怎么死的. ..它是被一位初圣宗的大真君亲手斩杀的，死时仙枢江河都为之倒流。”说到这里，吕阳已然有了猜测：
　　“碧落扶光真君？”
　　世尊微微点头。
　　“正是此人，所以我培养了宝光萤煌菩萨，为的就是调查那位碧落扶光真君，结果还真查出了问题。”“第一历史里，从淮河龙君开始，往后的曲涧龙君，阳湖龙君，乃至雨肇龙君，魂飞魄散之后全部被接引进了冥府，然后化作死灵，接着又被这位碧落扶光真君杀了一次，精粹也全部被吸收。”吕阳闻言眉头紧皱：
　　“那第二历史呢？”
　　“没什么区别，只是少了淮河龙君后，这位碧落扶光真君不再和真龙一族起冲突，平平淡淡地死了。”开什么玩笑！
　　堂堂大真君，还是圣宗的大真君，岂会平平淡淡身亡，还是魂飞魄散了.....就是被故意送到冥府的！ “肯定是圣宗祖师爷的安排！
　　“故意送到冥府，就是为了吞吃化为死灵的龙君们，简直可疑的不能再可疑了，难怪世尊会怀疑他！ '“从这个角度来看，【涧下水】恐怕只是圣宗祖师爷顺手为之，真正的关键还是那位碧落扶光真君！'想到这里，吕阳突然目光一动：
　　“等等，从淮河龙君才开始... 那么在淮河龙君之前呢？最先死的那位沧江龙君，他又是怎么死的？ ”“被初圣亲手斩杀。 ”
　　世尊淡淡道：“因为当时碧落扶光真君还没有出世，沧江龙君死后过了五百年，他才求金登位成功。 ”说到这里，吕阳终于意识到了问题。
　　沧江龙君，对应【江】，执掌【大溪水】。
　　碧落扶光真君，执掌【大溪水】。
　　巧合吗？
　　“不！绝对不可能是巧合！ '
　　吕阳深吸一口气，说出了自己的推测：“沧江龙君就是碧落扶光真君，这位龙君转世后拜入了圣宗！”“第一历史他斩杀了淮河龙君，第二历史淮河龙君彻底消失。”
　　“利用那场最大的改因易果，他彻底夺取了淮河龙君的存在，这是夺淮之变，亦是龙君血亲的残杀。”吕阳的眼底，属于初代豢妖峰主的慧光再度明亮。
　　这场发生在真龙一族，却被埋葬在了历史深处，就连老龙君都一无所知的剧变，在他眼中逐渐清晰：“他求的是意象。”
　　“六位龙君理论上都是祖龙的造物，而那位沧江龙君，他在夺取冥冥之中【祖龙造物】的那个意象！”“夺淮之变，他成功了。”
　　“此后再在冥府吞吃其他龙君，让他进一步强化了这个意象，这可以让他和祖龙之间的联系更深厚。”“再加上老龙君为了活命，几乎切断了和祖龙的联系。”
　　吕阳眯起双眼：
　　“当今世上，如果还有谁能帮助祖龙脱困的话，恐怕就只有这位身在冥府，化为死灵的沧江龙君了。”世尊闻言微微点头，这也是他最后的推论。
　　那么问题来了：
　　“为什么初圣要这么做？费了这么大的力气，借用第二历史，借用改因易果，就为了将祖龙救出来？”不知何时，世尊脸上的笑容已经消失了：
　　“我之前以为这么做，是为了诱出祖龙的元神，然后彻底消灭，直到你告诉我【彼岸】可能有问题。”前提条件出了差错，一切推论都得推倒重来。
　　甚至要回到最初的那个问题上：
　　“祖龙和初圣，到底是什么关系？当年. ..祖龙是怎么被镇压的？”

今天只有三更了+月票抽奖结果！
　　今天只有三更了+月票抽奖结果！
　　今天的剧情稍微有点复杂，算是第一次描绘初圣的布局。
　　这个布局我其实埋了很长时间的伏笔，今天也只是开了个头，后续会慢慢揭露，整个布局逻辑我自己理了很长时间，感觉挺满意的，写的时候为了让它看上去尽量简单易懂也花了不少时间，所以今天就三更了，更得少也没脸求票了，直接进入正题吧。
　　以下是本月的抽奖结果！
　　谢谢各位的支持，11月份中奖的月票编号如下：
　　历劫波/阿鼻剑二选一（20名）：
　　7033、8776、9084、10842、11962、13067、15198、20989、24467、25721、
　　28155、34492、35134、39643、40520、41351、45307、45855、46732、 
　　50269
　　万魂幡背包/正气卫衣/百世书三选一（180名）：
　　、774、1208、1473、1694、1884、2837、3133、3386、3581、3600、
　　3735、
　　4123、5266、5656、6473、7206、7265、7735、7809、8043、8066、8074、
　　8338、
　　8500、8542、8889、9180、9682、10319、10628、10677、11068、11764、
　　12050、
　　12053、12602、13188、13327、13744、13951、14114、14351、14621、 
　　14628、14635、
　　14903、14936、15167、15909、16083、16963、17430、17719、17810、
　　18105、18258、
　　18857、18982、19024、19326、19403、19409、20507、20522、20720、
　　21634、21843、
　　22386、22521、22745、23306、23696、23775、23868、23968、24071、
　　24591、24731、
　　24782、24944、25351、25534、25569、25628、25843、26069、26267、 
　　26473、26515、
　　26933、27223、27236、27460、27521、27628、28372、28568、28982
　　29237、29352、
　　29770、29835、30369、30464、31263、31295、31558、31682、31900、
　　31901、31996、
　　32162、32857、32941、33004、33369、33377、33553、33590、33730、
　　33863、33960、
　　33992、33993、34103、34254、34451、34828、34877、35162、35474、
　　35512、36625、 
　　37085、37247、37282、38370、38703、39244、39343、39368、39416、
　　39439、39482、
　　39602、39855、40777、41133、41267、41494、41854、42022、42459、
　　42506、43627、
　　43962、44215、44216、44283、44425、44984、45031、45036、45323、
　　45644、46415、
　　47275、47720、47845、47853、48102、48199、48707、49071、49139、
　　49184、49850、
　　49873、50051 
　　投票最多的前20：
　　夜景天、烟花十六夜、往世的旭光、票风饼、喵喵、风纪委员甘木支部、
　　明月曜夜、
　　我叫李洛克、生吃个人我很抱歉、帅哥健健FD、羽皋1、牢大是你吗、911小可、
　　凌云真人、你说啥我没看见、恒河猴恍恍惚惚、浅墨未央、LOinBo、
　　、闪光罗伊请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1050525530，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088（风灵）验证。
　　11月14日下午8：00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与

第1113章 驱虎吞狼
　　第1113章 驱虎吞狼
　　初圣和祖龙到底是什幺关系？
　　话音落下，吕阳和世尊都陷入了短暂的沉默，气氛在这一刻凝固，许久过后世尊才语气幽幽地说道：「你想说，他们是合作关系。」
　　吕阳一脸严肃：「有这个可能吗？」
　　这个猜测会直接导致一个严重的后果，因为祖龙遗脉！初代丹鼎峰主的计划几乎离不开此物的支持。
　　如果祖龙和初圣是合作关系。
　　那只能说明，元婴丹计划从一开始就暴露了，甚至有可能是初圣借祖龙之手，故意引导出来的计划！
　　光是想想，就觉得恐怖。
　　面对吕阳的询问，世尊也没有第一时间回答，而是皱着眉陷入了漫长的沉默，许久过后才舒展眉宇：「不太可能。」 
　　「你不明白祖龙的强大，如果再加上一个初圣，那他们当年完全可以横扫光海，谁也阻止不了他们。」
　　吕阳闻言有些好奇：「祖龙.....到底有多强？」
　　「有多强？」世尊笑了：「【彼岸】建立之前，一般只要能常驻金丹圆满，就是通常意义上的道主了。」
　　「然而祖龙不同。」
　　「以现在的标准来看，祖龙即便是在那个【彼岸】还未诞生的年代，实力也足以媲美如今的道主了！」
　　如此鲜明的对比，立刻就让吕阳意识到了祖龙的强大，这已经是层次上有区别了，甚至让他下意识地反驳：「如果是这样，司祟怎幺可能接他百招不败？诸道主联手又怎幺可能将他镇压封印？」
　　这不坐实了有问题？
　　然而世尊却摇了摇头：「不，祖龙虽然很强大，但道主之中也有强者，同样隐约高出寻常道主一头。」 
　　吕阳立刻心领神会：
　　初圣和司祟。」
　　一个是技术流，一个是数值派，前者斗法第一，后者修为更高，不过含金量肯定还是后者更多点....
　　下一秒，世尊就推翻了吕阳的想法：「更何况，你以为【彼岸】是在祖龙死后才建立的吗？」
　　「呃，不是？」吕阳意外。
　　「当然不是。」
　　世尊摇了摇头：「【彼岸】的成立是在和祖龙的大战之中，这边削弱祖龙，那边同步开始着手建立的。」
　　「一开始，司祟承受了祖龙最多的怒火，受伤也最严重，整个战局几乎崩溃，直到初圣打造出了【彼岸】的雏形，短时间内提升位格，这才击退了祖龙，然后就是一场漫长到近乎永恒的搏杀。」
　　「双方此消彼长。」 
　　「直到最后，【彼岸】愈发强大，这才彻底压下祖龙，过程是绝对没有问题的，不存在丝毫的放水。」
　　「拜此所赐，祖龙死后，【彼岸】的破损也很严重。」
　　「虽然各家道主都能登上【彼岸】，但没过一会儿就会支撑不住，需要漫长的时间进行修缮和调整。」
　　「偏偏在那期间...
　　3
　　不需要世尊继续解释，吕阳已然明白：「道主之战爆发了。」
　　世尊点头：「不错，否则要是让司祟登上【彼岸】，恐怕就连现在这种间接意义上的杀死都做不到了。」
　　说到这里，吕阳再度生出好奇：「道主之战爆发的理由，师兄你知道吗？」
　　世尊摇了摇头：「说来奇怪，那场大战并不是初圣引发的，而是司祟主动开战.....所以我不清楚起因。」 
　　「不过从那一战的结果，还有祖龙的实力来看，初圣和祖龙合作的概率非常低，毕竟祖龙如今的惨状骗不了人，五行被封印，肉身被镇压，如果是合作，他得有收益吧，祖龙的收益又在哪里？」
　　吕阳听完也点了点头，觉得很合理。
　　「可是师兄，如果不是合作，那您觉得双方应该是什幺关系？碧落扶光真君的疑点终究还是存在的。」
　　」
　　...驱虎吞狼。」
　　沉默片刻后，世尊给出了自己的推断：「就算那个碧落扶光真君真的是昔日的沧江龙君，吞吃了其他兄弟，可以接引祖龙，可是不要忘了。」
　　「他是死灵。」
　　「一次是死灵，那就永远是死灵了，作为死灵，他接引祖龙意识出来，只会让祖龙也变成死灵之一。」
　　「而以祖龙天生道神的位格，它绝对不可能受制于豢妖，所以它的选择就很好猜了，反客为主，霸占冥府，这样它才有足够的力量去救出自己的肉身和【五行】大道，这是没办法调和的矛盾！」 
　　此言一出，吕阳顿时目光微亮。
　　眼底属于初代豢妖峰主的慧光被点燃，开始飞快推演起了世尊的推论，并且很快就得出了相应结论：「确实如此！」
　　「师兄的意思是，碧落扶光真君和【昂霄】之前的定位是一样的，都是那一位用来摧毁冥府的后手？」
　　「不错。」
　　世尊笑道：「初圣的手段我很清楚，从来不会把鸡蛋放在同一个篮子里，更不会寄希望于一介下修。」
　　「所以他必然还有后手，能确保即便【昂霄】出了问题，他也可以对付冥府，那位碧落扶光真君，或者说祖龙应该就是他的手段了，只不过放出祖龙元神的隐患太大，所以他才一直没有动用。」
　　「否则何必等到今日？」
　　「据我所知，碧落扶光真君很早就已经吞吃了其他龙君，如果要放出祖龙，初圣早就可以放出来了。」 
　　「若真是如此，祖龙早就执掌冥府了，冥府也支撑不到豢妖苏醒，由此可见初圣其实同样忌惮祖龙。」
　　「确实如此，不过.....
　　说到这里，吕阳眼睑低垂，神色阴沉：「以现在冥府的情况，放出祖龙元神恐怕没有那幺多顾虑了？」
　　豢妖苏醒，冥府愈发坚固。
　　可越是坚固，就越适合让祖龙元神进来搞破坏，好一招驱虎吞狼，圣宗祖师爷甚至都无需亲自出手！
　　突然，世尊擡头。
　　下一秒，他的目光就仿佛连接上了那位于【彼岸】的本体，继而通过万众一心，朝着冥府方向看去。
　　冥府，【三生石】。
　　浑瞑的色彩在此地积淀，汇作一道暗沉沉的流光，而在流光上，灰白色的石碑亘古长存一般伫立着。 
　　青年就这样踱步而来，脚下是平静的湖面，却因为他的踏步而荡起阵阵涟漪，仿佛一道会游动的墨迹，如蛟似龙，直至来到那石碑的正前方，才堪堪停下，露出一张俊逸的面庞和熔金的瞳孔。
　　正是【碧落扶光真君】。
　　这一刻，【三生石】同样映照光彩。
　　青年的目光落在石碑上，恍惚间似乎看到了自己的前世今生，无数画面在眼底如流水一般徐徐走过。
　　「咔擦！」
　　一声脆响，仿佛琉璃破碎，青年的瞳孔赫然浮现出无数裂纹，隐约间似乎有五色光彩在裂纹中奔涌。
　　与此同时，一道声音悄然响起。
　　细微到几乎不可闻，像是从无穷高处落下，飘渺如仙，带着笑意，带着从容：「道友，早去早回。」

第1114章 连线补天
　　第1114章 连线补天
　　【三生石】的变动引来了所有道主的注意。
　　几乎第一时间，【奈何桥】，【黄泉路】，【望乡台】就分别传来声音，带着浓浓的警惕和冷冽的杀机：「祖龙....元神不死。」
　　「旧日余孽罢了，不值一提。」
　　「驱虎吞狼，想要用它去对付冥府？」
　　面对道主的注视，只有合道大真君修为的碧落扶光真君此刻却浑然不惧，只是从容镇定地挑起嘴角。
　　他也不说话，就这样带着笑意平静地扫视四周，从容而又镇定，随后轻身一跃，瞬间消失在了原地，俨然已经离开【三生石】，重新返回【四方鬼蜮】，如同没入汪洋的一滴水，就此消弥无踪。
　　与此同时。
　　因果之景内，通过万众一心看到了整个过程的世尊重新回过神，接着便将看到的一切也告诉了吕阳。 
　　「我们的猜测是对的。」
　　「祖龙的元神已经被初圣接引出来了，随时有可能抢夺冥府之主的位置，又是一个难以预料的变数。」
　　说到这里，世尊神色阴沉。
　　那个蠢货，当年我就让他不要放弃冥府的主导权，若是乖乖听我的，如今就算祖龙来了又能如何。」
　　另一边，吕阳同样神色凝重。
　　冥府可不能出问题啊，这是自己这一世最大的基本盘，如果出了问题，那所有计划恐怕都无从开展。
　　更麻烦的是，双方其实没有谈判空间。
　　虽然明面上大家说是要救祖龙，可具体的拯救方法呢？让【彼岸】坍塌，把【五行】大道彻底弄垮？
　　祖龙应该不会喜欢这种营救方式。 
　　然而思虑过后，吕阳还是沉声道：「冥府的事情不急，就算祖龙想要夺取冥府，也不可能现在动手。」
　　祖龙也不是蠢货，肯定明白打蛇打七寸的道理。
　　什幺时候争夺冥府掌控权最好？自然是自己这边正式启动，初代豢妖峰主自顾不暇时才是大好良机。
　　所以自己这边还有时间。
　　「还要请师兄帮忙。」想到这里，吕阳再度看向世尊：「元婴丹炼成后，需要有人偷偷送上【彼岸】。」
　　世尊眉头一皱：「你是说，补天？」
　　「你想要联系他？」
　　说到这里，世尊摇了摇头：「很难，如果他真的在【五行】大道的封印里，那我们绝对不可以靠近。」
　　「那样只会被初圣发现，连累他也暴露。」
　　吕阳笑道：「这不是有师兄在幺。」
　　世尊依旧摇头：「我可以通过因果大网联系，但必须回溯到很久之前，以我的道主位格，这样也很容易被初圣发现。」
　　「至于你....
　　」
　　说到这里，他又看了一眼吕阳，随后叹息道：「以你的修为，恐怕还不足以回溯到补天的那个时代。」
　　确实差了一点。
　　吕阳对此心知肚明，虽然空证了【天历数】之后，如今的他不需要【劫数】
　　加持也可以弄出至尊【城头土】，但没有霸主级道兵，果位升华法仪没着落，最后发挥出的效果依旧远不如上上世。
　　所幸他还有办法。
　　或者说，初代补天峰主可能也早就想到了自己的处境会难以和外界联系，这才故意留下了一道后手。 
　　「不用回溯那幺久。」
　　吕阳闻言轻笑一声道：「只要回溯到圣宗的接天云海就行了，这对师兄来说应该算不上什幺麻烦吧？」
　　」
　　..嗯？」
　　此言一出，世尊顿时眉毛微挑，不过很快恢复了平静：「几年，那倒是没问题，不会有太大的动静。」
　　霎时间，天旋地转。
　　以世尊为中心，无穷无尽的炽白光色蔓延开来，就像是一颗大石砸进了湖底，顿时掀起了滔天风浪。
　　因果之景就这样在白光中融化，重组，最后呈现出了一片浩瀚云海，吕阳也不拖沓，直接纵身而起，很快就来到了补天峰，进入补天峰的祠堂之中，来到了【宝光幽照广寒祖师】的牌位之前。
　　「嗯？」
　　紧接着，吕阳就毫不犹豫地探出神念，这一刻，牌位俨然生出感应，一道沉睡许久的神念飞快复苏。 
　　粉红色的光彩随之浮现。
　　光彩变换间，显出一座宽阔的大床，床上躺着一位绝美佳人，朱唇微张，胜雪胴体白得直晃人眼睛。
　　「多少年了？」
　　「当真是一代不如一代，这幺多年下来，奴家都空虚到快要发狂了，终于有一位.....卧槽！师兄！？」
　　佳人的表情顿时一僵。
　　而在吕阳身旁，世尊同样眼角微微抽搐，双手合十，原本始终挂在脸上的慈悲笑容都有些绷不住了。
　　沉默片刻后，世尊才低声呵斥道：「变回去！」
　　绝美佳人没有任何犹豫，直接掀开身上半披半露的宫裙，而后伸手一招，一件道袍就凭空罩在身上。
　　下一秒，绝美佳人的容貌同样开始变化，原本夸张的胸大肌开始收缩，白细的肌肤浮现古铜色，瘦弱的四肢变得粗壮，柔媚的容貌也恢复英武，短短一瞬，刚刚的绝美佳人就变成了英武青年。 
　　「咳咳....」
　　做完这一切后，曾经给吕阳开了一次大眼的初代补天峰主，补天缺这才陪着笑，对着世尊行了一礼：「没想到是万宝师兄你找过来了。」
　　「还有你....
　　」
　　话音落下，吕阳就看见补天缺深深打量了自己一眼，随后突然笑道：「【丹鼎】，元婴丹计划开始了？」
　　此言一出，吕阳还没开口，世尊顿时皱眉：「你知道？」
　　「我当然知道。」
　　补天缺一脸正色：「这个残念留在这里，就是为了让万宝师兄能够在需要我帮忙的时候联系我的」
　　「毕竟补天峰只要有人得了我的传承，必然有成就，到时候传出去了，无论我的残念是否留存，万宝师兄都可以回溯因果，和这一刻的我见面，然后由我这一道残念联系本体，以此传递情报。」 
　　「元婴丹也是哦。」
　　说到这里，补天缺眨了眨眼：「万宝师兄只要通过我这道残念，就能联系上因果大网里更久远的我。」
　　「那个时候的我，还未进入封印。」
　　「元婴丹炼制好之后用这个方法交给那时的我，再改因易果，就能让我在进入封印前就得到元婴丹。」
　　一切水到渠成。
　　甚至都不需要吕阳解释，补天缺似乎早已料到了这一天，打好了腹稿，完美补上了计划的最后一环。
　　他甚至最后还做了个飞吻的动作：「怎幺样万宝师兄，我对你好吧，给你留了后门呢~」
　　....孽畜。」
　　这是吕阳头一次看到世尊露出了有些头皮发麻的模样，让这位高居【彼岸】
　　的道主多出了些许人味。 
　　不过下一秒，世尊就恢复了平静：「你们隐瞒了我什幺？」
　　言辞凿凿，显然不是询问，而是笃定。
　　就连吕阳都能看出来，补天缺对元婴丹计划如此了解，甚至做好了准备，显然还有并未告知的隐秘。
　　然而面对这番质问，却见补天缺竖起一根手指，放在了唇前：「这个要保密哦。」
　　就在这时，吕阳突然道：「【彼岸】可能有问题，元婴丹计划未必可以建功，必要情况下可能要修改....」
　　「绝对不行。」
　　话音未落，补天缺的神色陡然变得严肃，郑重道：「元婴丹计划不能修改......放心吧，不会有问题的。」
　　世尊皱眉：「你确定？」
　　「师兄，别小看人了。」
　　说到这里，补天缺笑了：「虽然你是我们之中唯一证了道的，但是这可不等于你就是最优秀的那个。」
　　>

第1115章 昂霄飞雪
　　仙枢江北，接天云海。
　　入目所见，白茫茫的天地充斥天上天下，隐约可见一座座险峰，星罗棋布，纵横三十三道排列开来。
　　仿佛一座棋盘。
　　而在棋盘的中央位置，天元之地，正是作为圣宗核心的圣火崖，唯有金丹真君和掌教才能入主此地。
　　走进圣火崖，来到一处寝殿，推开大门，入目所见却不是辉煌宫阙，而是一座广袤无垠的尸山血海，巍峨的尸骨之山上，一位女子正百无聊赖地支着下巴，脑后是西落的残阳，映出血色圆光。
　　【丹山赤水洞天】。
　　曾经在仙枢赫赫有名的洞天，洞天内的每一具尸骨，都是飞雪真君的手下败将，是她修行的踏脚石。
　　五千年斗法第一，因此而生。
　　然而此刻，这位昔日昂扬奋发的真君，如今却显出了非同一般的颓然，只是出神地打量着洞天光景。
　　此刻，她正面临前所未有的困境。
　　重光求【覆灯火】失败，海外老龙君恢复【大海水】至尊，拉拢其他几位妖族大圣也已经失去希望。
　　大真君之路被彻底封死了，无路可走。 」
　　恍惚间，飞雪真君仿佛看到了一重重无形的枷锁，就这样缠绕在自己的身上，让自己难以挪动步伐。
　　这是她以前从未体验过的。
　　迄今为止，好像已经过去很多年了。
　　多到她都觉得意外。
　　时间总是这样，在你渡过的时候显得无比漫长，可当你回头去看的时候，又会惊觉怎么过得这么快。
　　她是从伪史里走出来的。
　　她甚至没有父母，是被遗弃河边的女婴，运气好才被凡间的农户救了下来，养大，这才勉强没饿死。
　　长大以后，帮家里干农活，虽然是女子，干的活却从来不比男子少，后来因为一场兵乱，家乡被烧毁，自己被沿途的官兵抓走，作为血税送到了圣宗，从此就当了圣宗弟子，一步步成长到今天。
　　她经历过困境和险阻吗？
　　很多，非常多。
　　可她心里其实清楚，本质上她是很顺的，因为遇到的困难再多，最后她都靠着智慧和实力挺过来了。
　　而随着修为的提高，她也渐渐明白。
　　我是带着使命来的。 」
　　使命的内容她不知道，但确实存在，这个使命让她遇到了超乎想像的困境，却也让她一一将其克服。
　　困境来源于【变数】。
　　克服是因为【定数】。
　　她以遗弃女婴的身份从伪史走出，而后一路成长，成为仙枢斗法第一的真君，都是二者交锋的结果。
　　然而现在，她被卡死了。
　　止步于真君中期，寻不到第二位挂靠真君，洞天法的金丹后期俨然无缘...
　　最后是【变数】赢了吗。
　　否则她岂会无法克服。
　　【定数】也无能为力吗？圣宗祖师爷呢？他为什么....
　　「轰隆！」
　　飞雪真君的思考戛然而止，强烈的愤怒充斥在她的心中，引动整座【丹山赤水洞天】都开始了摇晃。
　　直至一道声音响起：「雪道友！」
　　和煦的声音仿佛一阵暖风，吹散了洞天内的剧变，一道完全由雾海凝成的身影凭空站在了洞天之中。
　　正是【昂霄】！
　　这位当世唯一的踏天境大真君，此刻狭长双眸中满含笑意，语气不知是关心还是嘲讽，声音低沉道：「坚持不住了么？」
　　飞雪真君的眼眸陡然变得锐利，死死地看向那烟气身影，沉默片刻后才缓缓开口：「倒是一位稀客。」
　　「雪道友没有回答我的问题。」
　　【昂霄】语气幽幽：「人一定要靠自己，道友的坚持很好，可时至今日，你又什么时候真靠过自己？」
　　人一定要靠自己，这是飞雪真君的坚持，重光继承了这个想法。
　　然而谁也不知道，说出这句话的飞雪真君，从某种程度上来说，才是那个「从来都不靠自己??」的人。
　　她的成就，本就是【定数】。
　　「这句话与其说是坚持，不如说是警醒，你在时刻警醒自己，要靠自己，不能真的将一切交给那位。」
　　「直到刚才，你动摇了。」
　　【昂霄】的声音像是最尖锐的刀，剜进飞雪的心口：「你在想，为什么那位的【定数】没有帮助你。」
　　飞雪真君没有说话，只是闭上双眼，似乎在思索着什么，许久过后才睁开，突然深深地叹了一口气：「道友说的没错。」
　　「只不过....真正的诱惑从来不是突然出现的。」
　　「当你付出了日积月累的努力，终于看到更进一步的机会却把握不住，只有突破底线才有希望得到。」
　　「这才是无人能拒绝的诱惑。」
　　「正是因为有之前的努力和困苦，才让它变得愈发诱人，如同香甜的毒苹果般，让人难以割舍放弃。」
　　「可是你一旦接受了这个诱惑，那你的心气也就跟着走了。」
　　飞雪真君的声音渐渐变得坚定，从初时开口的细微软弱，变得如顽石，如金铁，直到最后再无动摇。
　　「此路，我不取之。」
　　不知何时起，【丹山赤水洞天】内再度刮起了烈风，【昂霄】的身影被凭空吹散，就这样消弭于无形。
　　原地只剩下了一道神念，其中赫然是一卷经文。
　　飞雪真君将经文接过，神念一扫，先是露出了意外之色，随后恍然，再抬头时，眼底已经没有茫然：
　　都想要我的命。
　　原本既定的轨迹被打乱了，某个变数影响了一切，仿佛按下了加速键，让本应持续千年的大劫缩短。
　　自己使命，命定的结局要来了。
　　【劫数】么？ 」
　　飞雪真君抬头望天，心中冷笑：老东西想让我证此道，【昂霄】想要破坏，所以他才特地来此见我。
　　不过无论是什么，她都不在意。
　　但行我路。
　　洞天法既然没有前路，那就放弃，我强行空证，只要能证出【润下】，大不了再用洞天来喂养它。 」
　　成，那便是前路再开。
　　不成，她也要死在路上！
　　她不会去奢求别人的帮助，到了这最后一步，什么人都靠不住，她只能靠她自己，也只会靠她自己！
　　洞天晃动，女子仰天大笑，似是终于解开了某个心结：「我等你们，来取我的性命！」

第1116章 元婴丹，开炉！
　　冥府，嶓冢山。
　　随着因果光彩散去，吕阳睁开双眼，眼前的宝光萤煌菩萨见状双手合十，口诵佛号，一副乖巧模样。
　　「....万事俱备。 」
　　吕阳挥挥手，示意他离开，随后一挥袖，将宝轮无垢菩萨，前代太师，以及太真君全都放了出来。
　　「都散了吧。」
　　嶓家山一战，冥府的洞天法修士被一口气扫空，这些普通的金丹真君再跟着他已经没有任何意义了。
　　「不要靠近罗浮山。」
　　留下一句话，吕阳便不再多言，【宗布神】幻化的门户在他身后浮现，身影直接沉入了无穷雾海中。
　　下一秒，本来还想要说些什么的太皞真君三人顿时愣在了原地，茫然四顾，恍若隔世，竟一时想不起来自己为何会出现在这里，明明耳边还回荡着离开的警告，却怎么也想不起来是谁说的了。 」
　　「..不好。 」
　　太皞真君神色紧张，虽然忘了记忆，但恐惧依旧残留在心中，因此她没有任何犹豫，决定从善如流。
　　先离开这！
　　罗浮山。
　　当吕阳驾着遁光落下时，入目所见赫然是一片张灯结彩，喜气洋洋，无数修士簇拥在一起尽情欢呼。
　　很显然，嶓冢山一战的结果已经被至法持元真君带了回来，这才能让三根基的死灵们如此欣喜若狂。
　　然而就在吕阳来到罗浮山的瞬间，原本鼎沸的人声突然开始远去，冥府的天色也变得愈发阴沉起来，直到一位身披鹤氅的少年从阴影中走出，很有礼数地束手站在他面前，脸上带着问讯之色：「如何了？」
　　吕阳见状当即拱手：「祖龙元神被那位接引了出来，很有可能抢夺冥府控制权，前辈务必小心为上...."
　　少年微微点头：「此事我已经知晓，不过祖龙前辈早已炼就元神，虽然在冥府，但我找不到他，只能等他主动出手。」
　　「前辈有警惕就好。」
　　吕阳笑道：「至于元婴丹，我已经尽数明了，只要【龙虎山】齐全，补上最后意象，就可以开炉了。」
　　「那就是....再等三年。」少年眨了眨眼。
　　吕阳却是果断摇头：「不，迟则生变，三年时间太长了，只会给道主更多落子的时间，道主的棋子越多，我们胜算越低。」
　　「所以，就现在！」
　　话音落下，冥冥之中似乎也生出了感应，有惊雷破空之声响起，少年见状微微点头：「法力和法术呢？」
　　「万宝师兄会去谈。」
　　说到这里，吕阳抬起头，感应因果，确保没有任何凭空多出来的记忆后，笑道：「看来已经谈妥了。」
　　如果出了差错，世尊必然用改因易果的方式告知自己。
　　如今既然没有因果变动，那就说明一切顺利。
　　得到肯定的答覆后，少年似乎也松了一口气，随后轻笑一声：「那就开始吧。」
　　话音落下，他也倒退一步，再次隐没在了阴影之中，原本倏尔远去的人声也重新回归了吕阳的感应。
　　紧接着，就听一声轻笑传来：「【丹鼎】前辈驾临，有失远迎，还请见谅。」
　　话音落下，熊熊的法光自罗浮山顶亮起，如天火经空，一路来到吕阳面前才散去，从中走出一人来。
　　此人身穿道袍，佩剑持印，一身正装。
　　正是三根基修士中，除了至法持元真君之外的另一位仙桥大真君，同时也是法术道来自现世的支援。
　　「灵明见过前辈。」
　　老人恭敬一礼，然而看向吕阳的表情还是隐约现出几分忌惮，全然没有想到对方能做出那么大的事。
　　更重要的是，就在刚才，他得到了来自现世玄垣的指示。
　　全力配合【丹鼎】。 」
　　「这是要做什么？」
　　老人的心中满是忧虑，只觉得袖中的某物如同烫手山芋一般，赶忙取出来，然后送到了吕阳的面前。
　　吕阳定睛望去，却见那赫然是一座袖珍的小山，山体呈现出和【虚空石】类似的浑暗，外侧有龙影盘绕，龙首高悬在山顶，龙瞳宛若日月普照，而在山内，重重林木之间，一头猛虎盘踞其中。
　　正是【龙虎山】！
　　「原本还需要时间，但道主亲自出手，再加上前辈在嶓冢山收割了大量死灵精粹，这才提前完成了。
　　老人的解释让吕阳目光微亮：
　　看来法术道主也有些坐不住了，是因为那个【救司祟】的大饼？果然司祟才是三根基真正的核心.....」
　　吕阳深吸一口气，接过【龙虎山】。
　　明明只有一掌大小，可真正托举的时候却传来了无匹的重量，这是来自遥远历史的知识和意象之重。
　　龙虎山的神话。 」
　　「仙丹自龙虎山出，祖龙吞之，方为天生道神，元婴丹再现这一神话，才能将丹中意象推进到极致。」
　　更妙的是，在目标是【彼岸】，而【彼岸】和祖龙关系莫逆的情况下，元婴丹假借这一意象后，对【彼岸】的效果也能大幅度提升，初代丹鼎峰主真的方方面面都计算到了，绝没有半句虚言。
　　「道友，你可以退下了。」
　　吕阳手持龙虎山，环顾四周，轻笑了一声，而老人则是面露惶恐之色，不敢多言，悄然离开了原地。
　　只剩下【丹鼎】一人。
　　下一秒，随着法力注入，【龙虎山】从他的手中飘出，而后迎风暴涨，顷刻间就化为一座攀天神山。
　　与此同时，火焰山内的阁楼也被吕阳取出，而后在华光中重新塑形，显出丹炉的真身，轰然架设在了【龙虎山】上，只这一个简单的动作，立刻就有浓烈的天光破开冥府的幽沉天空垂落下来。
　　【架鼎】
　　吕阳动作不停，法诀再变。
　　腰间的【都天青鼎】被他用力一拍，随后滚动如潮，紫气和青光并蓄的【紫青兜率火】就蜂拥而出。
　　【燃火】
　　蒸腾的火光中，吕阳的眼底陡然浮现出了光影，头顶垂落的天光，竟然让冥府的天空变得透明起来。
　　他看到了。
　　在冥府深处，鹤氅少年正带着担忧地看着自己，也正是他撑起的法光，拦住了其他伟力的直接干涉。
　　抬头看。
　　因果大网层层叠叠，【五行】封印顶天立地，隐约间似乎也有两道视线投过来，那是世尊和补天缺。
　　再往上，现世之中，吕阳仿佛看到了一片翻涌的雾海，以及雾海中的狭长双眸，看到了尸山血海，以及在其中静坐的清丽女子，看到了光海深处，被无数道法光包围，分不出形貌的陌生身影。
　　【昂霄】，飞雪。 」
　　吕阳心中默念，前两人他再熟悉不过了，倒是第三人很陌生，不过看气机，应该是法术道的大真君。
　　「轰隆！」
　　眼前的景色再度变化。
　　之前看到的一切全部远去，更加庞大的伟力降临，取代了一切，入目所见是一张张恐怖至极的面庞。
　　它们蜷缩在冥府之外，无法被描述，无法被定义，无法形容样貌，唯有在与之对视的瞬间才能勉强将它们理解为【面孔】，而它们就这样紧贴在冥府的边缘，无声无息地注视着冥府内的自己。
　　吕阳毫不避讳，和祂们对视。
　　下一秒，他取出祖龙遗脉所化的金书，直接丢入已经被【紫青兜率火】点燃的丹炉，随后掐定法诀。
　　【入药】
　　「元婴丹，开炉！」

第1117章 救司祟！
　　第1117章 救司祟！
　　最初，只是很普通的一次变化。
　　仙枢的所有修士，如今早已饱受暗面风暴侵袭的修士，突然看到了来自过往时光的一幕幕浮光掠影。
　　就像是在照镜子。
　　曾经正常的世界，自己的儿时岁月，父母的拼搏年代，一重重的幻象浮现而出，堆彻在了现世之上。
　　凡间国度，成群的修士在空中激战，无数火光点燃了夜幕；大宗小派，前辈先人在论道讲法，谈笑间尽显仙家风采，金丹真君驾驭果位，真身充塞寰宇，陨落的修士在光海炸成一朵璀璨烟花——
　　历史正渐渐显出真容。
　　十二万九千六百年，自道主之战以后的漫长历史，来自上古的幻影在这一刻真切地倒映在众生眼前。
　　像是一条河流的内外景象。 
　　平行，却不交接。
　　它们共同构筑起了一个光怪陆离的整体，明明可以看到，却无法触摸，仿佛一场没有观众的舞台剧。
　　异象并不仅限于仙枢，而是遍布了整个光海，充斥在筑基境内，甚至一路蔓延到了【苦海】之上，只有冥府不在其中，隐隐跳了出来，可即便如此，那些不属于此世的倒影也正不断蔓延过来。
　　「轰隆！」
　　【紫青兜率火】在炉中沸腾，吕阳动作不停，按照初代豢妖峰主提供的丹方，不断往炉中添加辅料。
　　他的大部分心神皆在炉中。
　　唯有一小部分精力分出，观察着自己周围产生的变化，看着那些蜂拥而来的幻象，他心中已有明悟：
　　『是伪史。』
　　『确切地说，应该是第一历史，是世尊成道之前的正史.它居然显化出来了。不再处于隐蔽状态？』 
　　吕阳立刻心领神会。
　　『要来了！』
　　仿佛在响应他的心声，就在第一历史以幻影的形势显化而出的同时，两道光彩也在这一刻绽放而出。
　　吕阳看得分明，那是原先紧贴在冥府边缘，以不可名状的「面孔」观测自己的两道巍峨身影，祂们似乎已经看到了自己想要的，心满意足地挪开面庞，转而看向了那不断浮现而出的历史光影。
　　这一刹，光海震动。
　　两道无与伦比的伟力以不可阻挡的姿态悍然杀进了历史光影，逆流而上，向着因果的源头飞速行进。
　　二者配合无比默契。
　　前者如同一座沸腾的汪洋，法力滔天，而后者则是酝酿出了无穷的色彩，这些色彩又化作一束玄光。
　　【万法！】
　　无形的声音在天地间回荡，宛若金铁碰撞般铿锵，随后就听一声剑鸣，从历史的最深处轰然传荡开： 
　　「铮——！」
　　只闻剑鸣，不见剑光，唯有一片绚烂的光彩横亘在了历史之中，将法术所化的玄光全部阻拦了下来。
　　与此同时，原本愈发清晰的历史光影似乎也遭遇了变动，重新模糊起来，和现世的联系肉眼可见的变得薄弱，原本平行却极度接近的两条线也在被飞速拉远，不复响应，被抹除了交互的未来。
　　剑君出手了！
　　这位唯一和初圣共享了洞天法收益的道主，此刻展现出了他的手段，几乎以一己之力拦下两位道主！
　　不过这也是有原因的。
　　第一历史，伪史，司祟并未死亡的历史，【天道】就是建立在其上的，因此这里本就是剑君的主场。
　　若是正常情况下，剑君一人就能将法术道主和法力道主赶走，驱逐出历史光影，然后切断历史联系。 
　　然而如今不同了。
　　因为作为看门人的世尊，此刻全然没有出手的意思，在这方面他才是行家，可他却放弃了所有干涉。
　　不如说，历史光影之所以会毫无征兆地出现，甚至在光海的各个角落显化，就是因为世尊的缘故，而没有了他的掣肘，法术道和法力道的两位道主才得以干涉，让已死的司祟多出了一线生机。
　　【世尊，你想做什幺？】
　　无形的道音隆隆回荡，尽管响彻天地，却无人能闻，其中并无丝毫怒意，只有最深沉的审视和漠然。
　　世尊对此全无回应。
　　而随着道主的动手，历史光影也开始出现变化，道主之战的余波迅速波及历史，无数生灵因此陨灭。
　　然而很快，变化消失了。
　　属于法力道主和法术道主的意象不见踪影，历史光影似乎又变回了原样，再看不到丝毫大战的痕迹。 
　　这并非道主收手，而是祂们的战争已经蔓延到了历史的深处，寻常人能看到的历史幻影不过是最外层的残骸，唯有位格足够高的修士，才能穿过历史迷雾，看到那正发生在历史中的旷世之战。
　　祂们在三万年前斗法。
　　那个年代，凌霄东皇真君刚刚证道【松柏木】，发展到巅峰的洞天法为整个光海带来了惊人的繁荣。
　　祂们在六万年前搏杀。
　　那个年代，诸道主已经登临彼岸，初代豢妖峰主正谋划建立冥府，那是属于初代四峰主的辉煌年代。
　　祂们在十二万年前血战。
　　那个年代，无限接近道主之战的时间点，只有九千六百年，然而走到这一步，战局终于陷入了僵持。
　　道主们的伟力无形无质，在十二万年前的过去轰然回响，引动的余波哪怕只有一丝一毫，也足以影响整个第二历史的变动，有的天骄因此崛起，有的人杰因此陨落，界天移位，光海也为之失色。 
　　而在种种乱象的起源之地。
　　这场岁月风暴的中心，纷乱因果的交织之地，早已沦为伪物的虚幻历史中，是四道真实不虚的光彩。
　　双方都没有退让。
　　毕竟司祟的存活与否，分别代表着【天道】的延续和三根基的完整，说严重点甚至称得上道途之争。
　　如何能妥协？
　　而这——也正是世尊想要的。
　　【彼岸】之上，世尊化身的金身大佛擡头望天，看向那位于此世顶点，渺小而难以触摸的黑色身影。
　　「你准备怎幺做？」
　　剑君，苍昊，法力，法术，四位道主因为第二历史而纠缠在一起，你已经没有可以借来杀人的刀了。
　　「想要干涉，你只有亲自出手！」
　　下一秒，一切正合世尊的推测，【彼岸】的重重迷雾被推开，渺小的黑影就这样高高站在了穹天上。
　　「呵呵.」
　　从容的笑声落下，几乎同时，风云动荡，光海内的灵气顷刻间坍缩，化作席卷数个界天的灵气大潮。
　　而这一道浪潮在靠近仙枢后，又凝成了肉眼可见的手掌，掌纹清晰，带着从无穷高处落下时，那倾天覆地的位格压迫，崩裂虚空，演变成了扫灭一切的纯粹法光，径直朝着冥府方向飞驰而去！
　　「唔！」
　　这一刻，还在专心炼丹的吕阳只觉得时光仿佛都在他的身边停止了流动，永恒的静谧赫然覆盖心神。
　　然而几乎同时。
　　「阿弥陀佛！」
　　伴随着一声佛号，同样是灵气汇聚，同样是位格坠落，却是显化出了一只大脚，悍然踹向了那手掌。
　　「轰隆！」
　　一掌，一脚，碰撞刹那，现世的一切光彩都被侵夺，群星暗淡，只剩下了无上的意志在冥冥中碰撞！
　　(本章完)

第1118章 丹成龙虎！
　　第1118章 丹成龙虎！
　　吕阳并没有看到道主交锋的细节，他也没有那个能力去看，他只知道自己又重新恢复了思考的能力。
　　停滞的时光重新恢复运转。
　　因此没有任何犹豫，他立刻继续催动【紫青兜率火】，丹炉内，无穷意象被他强行收束在火光之中。
　　与此同时，道主之战还在继续。
　　位于顶端的渺小身影，位于底部的金身大佛，这一刻由于出力的不同，竟然在茫茫现世没分出胜负。
　　「初圣.！」
　　宏大的禅音淹没天地，无穷无尽的因果之景倾泻而出，共同构筑起了那只将光海都踩在下方的脚印。
　　这一脚就这样踩进了光海。
　　霎时间，脚印覆盖之处，无穷的因果被拆分，时光被分割，赫然构筑起了一道不可逾越的巍峨城墙。 
　　与之相比，另一边的手掌却朴素得多，只有一道华光附着其上，却带着无法撼动的雄厚气象，任由世尊的大脚落在上面，其因果也坚如磐石，无法被拆分丝毫，只能勉强将其阻拦在冥府之外。
　　绝大部分伟力都被阻隔了。
　　可即便如此，依旧有部分伟力仿佛早已定下了轨迹，穿破重重阻碍，闯入冥府，朝着吕阳席卷而去。
　　吕阳见状眉头顿时一皱。
　　而出于本能，【百世书】的面板被他瞬间开启，原本流畅的炼丹动作也因此陷入了短暂的停滞之中。
　　直到一道声音传来：
　　「放心，有我在。」
　　几乎同时，他的身旁阴影汇聚，而后一位鹤氅少年从中踱步走出，却也没有看到什幺玄妙意象浮现。
　　仅仅只是往吕阳身旁一站。
　　霎时间，所有伟力都被抹除一空，足以倾覆界天的异变化作了一阵和煦的微风，没有掀起丝毫波澜。
　　与此同时，只见少年的手中还握着一枚流光溢彩的袖珍殿宇，在挡下了初圣和世尊交手的余波后，他没有犹豫，当着吕阳的面，将那座殿宇随手一抛，扔出冥府，送入了茫茫无边的虚瞑之中。
　　【北极驱邪院】！
　　吕阳看着自己的至宝在少年不留余力的支持下，就这样离开冥府，赫然跳出了【天道】的严密封锁！
　　『成了！』吕阳心头狂喜。
　　这一世最重要的目标，赫然完成！
　　不同于前几世为了完成目标而遇到的种种波折，这一次有了少年的助力，整个过程几乎是毫无阻碍。
　　甚至没有一个道主出手阻拦。 
　　初圣正在和世尊交锋。
　　法术道主和法力道主正在冲击第一历史，为了阻挡他们，剑君，苍昊，乃至【天道】早已没有余力。
　　『果然是时来天地皆同力.』
　　吕阳心中明悟，只觉得一时间灵思如泉涌，脚下的【龙虎山】意象渐渐沸腾，似乎也被点燃了一般。
　　陡然，他心有所感。
　　擡头望去，却见黑暗中，一道身影不知何时，无声地伫立在了不远处，露出一双熔金般的璀璨瞳眸。
　　那双瞳孔极为特殊，熔金只是他的底色，而在眼眸的四周，无数裂纹如琉璃破碎，从中映射出五色光彩，如同一头匍匐的猛兽，随时都有可能暴起，本质同样伟岸的意念在那双眸子里激荡着。
　　【碧落扶光真君】。
　　不对，是【祖龙】！ 
　　下一秒，心有所感的鹤氅少年就再度向前一步，隔断了吕阳的视线，只给他留下了一道单薄的背影。
　　「豢妖.」
　　幽沉的声音在冥府内幽幽回荡，【祖龙】就这样紧盯着鹤氅少年，随后咧嘴一笑，露出了森然笑意。
　　霎时间，冥府剧震！
　　【黄泉路】，【望乡台】，【三生石】，足足三个冥府部件在这一刻赫然响应了【祖龙】的感应和呼唤！
　　只这一个变化，原本还打算加入战局，帮助世尊一起对抗初圣的少年顿时皱起眉头，朝着对方看去。
　　「祖龙前辈.」
　　少年不擅长口舌之争，停顿片刻后才真诚道：「你这幺做是与虎谋皮，师尊他不可能真的放过你的。」
　　【祖龙】笑得更森然了：
　　「豢妖，你根本什幺都不懂。」
　　「这场大局，早在十二万九千六百年前就已经分出胜负了，你们的一切举动不过是尸体的回响罢了。」
　　言尽于此，【祖龙】调动冥府之力，毫不犹豫地和少年争夺起了冥府控制权，将他死死钉在了原地。
　　少年见状也只能叹息一声。
　　紧接着，冥府的天色变得更加阴沉，玄云堆彻，转瞬之间就将属于【祖龙】的光彩全部掩埋了进去。
　　如此轻松，毫不费力，让原本以为会是一场苦战的少年都有些意外，是因为只有元神意识的缘故幺？
　　然而话虽如此，少年此刻还有更重要的事情要做，镇压【祖龙】已经耗费了不少心力，短时间也很难将之斩杀，再加上还要护持元婴丹，却是没有多余的力量去支援还在和初圣缠斗的世尊了。
　　与此同时。 
　　吕阳却是陷入了平生极为罕见的悟道状态，只因【祖龙】的出现，进一步强化了【龙虎山】的意象。
　　仿佛一枚钥匙。
　　本应被尘封的神话在这一刻被打开，让他如身临其境一般，感应到了那早已埋藏在岁月的古老禁忌。
　　恍惚间，吕阳仿佛看到了至法持元真君曾经和他说过的那一段神话。
　　光海诞生之初，天外神山与之相撞，因而孕育奇珍，山中龙虎为之相争，龙夺得奇珍，号【祖龙】。
　　那幺问题来了。
　　当初和祖龙争夺那件天地奇珍的【虎】又在那里呢？
　　当时的吕阳以己度人，觉得那头【虎】肯定是死了，毕竟是曾经的对手，祖龙肯定是要斩草除根的。
　　然而现在他才明白：
　　『不对！大错特错！』 
　　『这段神话才不是那幺肤浅的东西.是我错估了这个神话所处的状态，它不是单纯地域上的问题。』
　　什幺是【龙虎山】？
　　所谓的天外神山和诞生之初的光海碰撞，继而诞生天地奇珍，听上去普通，实际上其中却暗藏玄机。
　　『因为光海诞生之初，这个时间点太特殊了，那一刻，光海的过去，现在，未来全部被挤在了同一个时间段，它的起点和终点也不分彼此，这才是【龙虎】的真正含义，绝非简单的争夺机缘！』
　　不如说正好相反，它们应该是互补的。
　　正是因为有龙虎交合，奇珍才会因此孕育而出，双方其实并不存在争夺，它们都是这件奇珍的主人。
　　换而言之，祖虎不是被杀了。
　　『它活在未来！』
　　『光海不止一位天生道神，而应该有两位，分别是象征光海起点的祖龙，还有象征光海终末的祖虎！』 
　　祖龙活在光海诞生之初。
　　祖虎活在光海寂灭之时。
　　这才是【龙虎山】的真意，只有在本应绝不可能交互的【诞生】与【寂灭】，因奇迹而碰撞的刹那——
　　『方能孕育出绝世的奇珍！』
　　吕阳瞳孔剧震。
　　前所未有的禁忌知识，成为了这一炉【元婴丹】最后的药引，也成为了聚合所有意象的最关键主材。
　　「轰隆！」
　　下一秒，天翻地覆的金色光芒便冲破了炉盖，将半个冥府照亮，甚至映入现世，如一团点燃的火种！
　　【元婴丹】成了！
　　(本章完)

第1119章 道天齐的底牌！
　　第1119章 道天齐的底牌！
　　【元婴丹】成了！
　　这本就是水到渠成之事，无论是世尊还是初代豢妖峰主，都从未怀疑【元婴丹】能否真正炼制出来。
　　因为这是初代丹鼎峰主的杰作。
　　出于对这位曾经光海第一的丹师的信任，他们没有怀疑.唯有真正炼制的吕阳，此刻却有些不安。
　　『.不太对。』
　　『和霸主级道兵一样，【元婴丹】的本质其实就是一道禁忌知识，关于【龙虎山】神话的禁忌知识。』
　　『从这一点来看，初代丹鼎峰主的计划里需要【龙虎山】无可厚非，甚至可以说是必要条件，没有对应的意象，我也不可能掌握禁忌知识，可问题是.我能领悟到这个禁忌知识，关键是祖龙。』
　　祖龙的出手给了自己灵感。 
　　这也正常，毕竟它身为【龙虎山】的亲身经历者，它的存在本身就是开启那段尘封神话的最佳钥匙。
　　可问题是——太巧了。
　　『如果祖龙不出手呢。没有祖龙，单凭一座法术道仿制的【龙虎山】能让人领悟到这段禁忌知识吗？』
　　其中的真相让吕阳有些细思极恐，因为这意味着初代丹鼎峰主从一开始就预料到了祖龙会出手了，可为什幺他能预料到？他猜到祖龙会被初圣放出来针对冥府了？如果是这样的话还算是好事。
　　怕就怕，是另一种可能。
　　『不是初代丹鼎峰主猜到了祖龙会出手，而是祖龙故意在配合，它在配合我炼制【元婴丹】的行动！』
　　吕阳的脸色有些阴沉。
　　说实话，这其实有些疑心过重了，但无论如何，【元婴丹】的炼制如此顺利，还是让吕阳深感不安。 
　　不该这幺简单的！
　　奈何箭在弦上，不得不发，吕阳的疑虑只持续了片刻，就果断抛开，转而擡起头，看向了冥府之外。
　　天，裂了。
　　炽白的色彩撕裂了冥府的昏沉天空，露出了上方的现世，同时现实也被撕裂，露出了更上层的位面。
　　筑基境。
　　苦海。
　　视线逐渐往上攀爬，直到最后，一座高有七层的巍峨神山就这样拨开迷雾，显露在了所有人的眼前。
　　【彼岸】再现尘寰。
　　「咚！」
　　伴随着振聋发聩的沉重脚步声，位于顶点的渺小身影轻描淡写地向下走了一步，显现出修长的轮廓。
　　霎时间，无边无际的光芒从那至高的顶点如洪水决堤，倾泻而出，就这样撞入现世，溢满乾坤，瞬间就冲破了世尊构筑的防线，闯入冥府，如大日临空，金口玉言，化作一道不可违逆的法旨： 
　　【丹鼎死于冥府！】
　　「！！！」
　　电光石火之间，吕阳没有任何犹豫，直接分离因果，和【丹鼎】神圣切割，真身飞速地向远处遁走。
　　下一秒，【定数】落下。
　　无从阻隔，无从躲避，留在原地的【丹鼎】画卷当场破碎，所有神妙顷刻溃散，化作了飘散的青烟。
　　然而这还不是结束！
　　【定数】岂是那幺容易就能避开的？
　　此时此刻，明明已经和【丹鼎】神圣切割的吕阳，却只觉得视野被一层晦暗笼罩，那是死亡的阴影。
　　【定数】蔓延过来了！
　　这是他命定的死局，无从躲避，也无从阻隔，危急关头，吕阳没有任何犹豫，全身心地发出了呐喊： 
　　「帝牟尼！」
　　世尊应声而来。
　　吕阳死死抓着手里的【元婴丹】，但凡世尊不救他，只抢【元婴丹】，他绝对会在第一时间将其毁掉！
　　虽然道主当面，毁掉丹药的概率很低。
　　但是概率再低，世尊也不会赌。
　　霎时间，炽白的因果光彩照亮晦暗，死亡的阴影迅速远去，【定数】的蔓延因此被强制导向了终结。
　　【丹鼎已死】
　　冥府之上，已经完成的【定数】黯淡了下去，然而很快，伟力再度从【彼岸】落下，将其重新点亮。
　　【元婴丹毁于冥.】
　　字迹戛然而止。
　　这一次，【定数】并未真正形成，只因一道难以形容的色彩覆盖其上，让其上的玄妙色彩轰然暴跌。 
　　【幽冥府君殿】
　　冥府的至深之处，重重宫阙之后，一位少年睁开双眼，他的双手正捧举着一座石雕而成的墨色宝轮。
　　这才是道天齐！
　　在此之前，不断和吕阳见面，刚刚镇压祖龙的少年，其实只是他的一个念头，一具微不足道的分身。
　　初代豢妖峰主，道天齐，他的本体从始至终都在【幽冥府君殿】内，从未外出，一直在祭炼着手里的墨色宝轮，他的绝大部分精力也都汇聚于此，藏匿于此，直到这一刻才真正显露在了外界。
　　下一秒，少年举起手。
　　「轰隆隆！」
　　在他的掌指间，墨色宝轮徐徐开始了转动，引动玄妙，无形的伟力迅速从冥府，向着现世蔓延而上。
　　这是他当初建造冥府时，尚还停留在纸上的构想，直到清醒之后才彻底完成，是冥府的第八个部件。 
　　【转世生死轮】！
　　『我和丹鼎师兄，补天师兄，万宝师兄都不一样。』
　　道天齐的额角滴落汗水，无穷无尽的伟力不断注入手中的墨色宝轮，无比艰难地推动着宝轮的运转。
　　『我不擅长布局，也没有心计。』
　　『斗法手段也欠缺许多。』
　　所以他能做的，仅仅是凭藉自己略胜外人的悟性，做出一些超出外人想像的行为，打一个出其不意。
　　「咔擦。」
　　终于，在道天齐不留余力地推动下，他掌指间的【转世生死轮】终于上下颠倒，转动了一百八十度。
　　于是天地轮转。
　　一刹那的变动，甚至让那站在光海顶点，俯瞰众生的渺小身影都忍不住发出了一声满是意外的惊叹： 
　　「这是.」
　　下一秒，冥府的【黄泉路】，【望乡台】，【三生石】，所有被道主掌控的部件全部从冥府脱离了出来。
　　然后出现在了【彼岸】。
　　与之对应的，原本位于【彼岸】的那道渺小身影竟也突兀消失，如石子投入湖泊，轰然坠进了冥府！
　　这一刻，渺小身影沉默了。
　　他就这样目光惊异地看向【幽冥府君殿】，直到重重宫阙洞开，那位熟悉的少年走出门，带着笑说道：
　　「许久不见。」
　　「我请师尊来冥府一游。」
　　(本章完)

第1120章 世尊手段！
　　第1120章 世尊手段！
　　这一刻，所有人都愣住了。
　　就连正在第一历史中激战的剑君，苍昊，法力道主和法术道主都不约而同地停下了激烈碰撞的玄妙。
　　所有道主，齐齐看向冥府！
　　【怎幺做到的。】
　　【初圣.坠入了冥府？】
　　【好手段。】
　　霎时间，激荡的情绪在所有道主心中沸腾，就连法术道主和法力道主都不约而同地选择了擡眼看去。
　　情况急转直下。
　　原本高高在上的初圣陡然间坠入冥府，他的位格呢？是不是也要跌落？这会不会是千载难逢的良机？
　　一念至此，本来还在争锋相对的四位道主也不打了，充满默契地调转方向，直接锁定了已经坠入冥府的身影，像是看到猛虎受伤后的群狼，随时都有可能一拥而上，从猛虎身上咬一块肉下来。 
　　什幺？救司祟？
　　说到底之所以想要救司祟，不就是因为初圣太强了幺，如果能解决初圣，司祟晚点救也是无所谓的！
　　与此同时，冥府内。
　　吕阳同样瞪大了双眼，对于初圣的容貌他早就很好奇了，毕竟这位此前一直都是以渺小身影示人的。
　　他究竟是男是女？是矮是高？
　　带着疑惑，吕阳几乎穷极目力，直勾勾看去，然后他就发现——自己依旧无法得到这个问题的答案。
　　因为原本在【彼岸】上渺小到极点的身影，坠入冥府之后却迎来了无比极端的反转，巍峨的身影弥天极地，吕阳穷尽目力，甚至只能看到对方的一只眼睛，里面有星辰大小的符箓在不断碰撞。
　　大到难以想像，大到冥府都装不下祂的存在。
　　在那道身影面前，山川如微尘，汪洋似浅坑，以至于修为不够，哪怕穷尽神通也只能看到他的衣角。 
　　但是——他看到了。
　　哪怕只有冰山一角，但终究是看到了初圣的形体。
　　『可是，我却没有暴毙！』
　　这一刻，吕阳的心中涌现出了无穷喜悦：『我明明已经直视了道主真身，却没有受到任何负面影响！』
　　初圣真的被削弱了！
　　初代豢妖峰主，道天齐一出手就是致命杀招，用冥府削弱初圣，将他一下子就推到了风口浪尖之上！
　　吕阳的心底满是敬佩。
　　反倒是这一切的始作俑者，道天齐此刻却是不太满意：「可惜，师尊的位格太高，没办法彻底打落。」
　　海量好书在 ，????????????.??????等你寻 全手打无错站
　　「已经很不错了。」 
　　庞大身影没有丝毫慌乱，反而赞叹道：「我当年果然没有看错人，四人之中你才是最麻烦的那一个。」
　　初圣的语气很坦然。
　　祂的身影充塞在冥府内部，难以度量，就连道天齐所在的【幽冥府君殿】都似乎被他托在了掌心处。
　　天柱般的五根手指徐徐收拢，压落在【幽冥府君殿】上，立刻爆发出了一阵振聋发聩的崩解破碎声。
　　道天齐对此无能为力。
　　用冥府的绝大部分组件为代价，将初圣从【彼岸】顶端置换下来，这已经几乎耗尽了他的所有玄妙。
　　不过他也无需出手了。
　　昔日高高在上的初圣跌落云端，又有哪位道主会拒绝这幺一个几乎堪称是痛打落水狗的大好良机呢？
　　「轰隆！」
　　这一刻，剑鸣，万千法术汇作的霞光，滔天的法力之海，包罗万象的法令，连同一只大脚悍然落下！
　　五位道主全部放弃了各自的矛盾，争端，无比默契地攻向初圣，立刻就让那巍峨如天的身影晃动了起来，然而也仅此而已了，清朗的笑声因为不复先前那般高渺，变得真切起来，在冥府响彻：
　　「仅此而已？不够！」
　　雷音滚滚，此前被道天齐打断的【定数】开始重新续接，目标直指此刻依旧在吕阳手中的【元婴丹】！
　　然而就在这时。
　　「不，已经够了。」
　　沉静的身影再次打断【定数】的凝聚，【彼岸】之上，一直盘膝而坐的世尊真身终于徐徐站了起来。
　　庞大的意志在【彼岸】回荡。
　　「将【天道】借我一用，我替你们将万法他们赶出第一历史。」 
　　世尊的条件非常干脆。
　　下一秒，一道朦胧的光彩就落在了世尊身上，和他脑后的因果圆光相容，化作一片难以揣测的大海。
　　「诸位，抱歉了。」
　　世尊轻笑一声，随后催动【天道】，有了此物的加持，他对因果的掌控突破巅峰，达到了全新层次。
　　霎时间，本来已经深入第一历史，距离解救司祟只差一步之遥的法术道主和法力道主立刻就感觉到了周围的变化，历史光影在逐渐散去，身为看门人的世尊，正在将他们两个不速之客赶出去！
　　【世尊.你骗我们？】
　　【秃驴！】
　　对两位道主的怒斥充耳不闻，世尊一边驱赶他们，一边却是将大部分的伟力和玄妙都落在了冥府上。
　　【你要做什幺？】 
　　金铁交加的声音立刻传来。
　　「这就不需要道友多管了。」
　　世尊语气淡漠：「无非是执掌【天道】，在驱赶法力和法术之前做点自己的事情，道友莫非想要干涉？」
　　你要是干涉我，收回【天道】，
　　那就不要怪我能力不济，赶不走法力和法术，让他们继续在第一历史里肆意破坏，试图救出司祟了。
　　「.」
　　短暂的沉默过后，剑君权衡利弊，默认了世尊借用【天道】的结果，而世尊见状也露出了一丝笑意。
　　不出所料！
　　用法力道主和法术道主作为诱饵，逼迫剑君和苍昊将【天道】借自己一用，这本就是他原定的计划。
　　非要说有什幺计划之外的，那就是道天齐的底牌，将初圣送入冥府，继而引来了所有道主的争锋相对，一击之下对初圣造成了出乎意料的影响，如此一来，他这边的手段就更容易施展开来了！ 
　　「阿弥陀佛.」
　　这一刻，只见世尊双手合十，脑后的圆光像是连接着过去未来，在他身后显化出了一道道巍峨身影。
　　祂是立于未来的世尊，帝牟尼。
　　也是立于现在的煌世兑光真君，帝弥陀。
　　更是立于过去，真名早已埋葬在了历史之中的初代万宝峰主——
　　【释天意】！
　　这一刻，世尊仿佛走下了【彼岸】，穿过所有道主的伟力，云淡风轻，闲庭信步地来到了吕阳面前。
　　吕阳心领神会，递出元婴丹。
　　而世尊则是接过元婴丹，仿佛拈起了一片花叶，先是破颜一笑，继而如梦幻泡影般瞬间消弭于无形。
　　改因，易果！
　　(本章完)

第1121章 惊变！
　　第1121章 惊变！
　　昏暗的宙宇，炽白的法光盈满天地，而乘着光彩，一位僧人徐徐走过，脚下是盘根错节的因果之景。
　　不同于吕阳。
　　对世尊而言，改因易果根本不需要那幺复杂，祂只需要平步走过，因果之景自然就会留下他的足迹。
　　「善哉，善哉！」
　　「吾心无存，故过十万亿阎浮提世界无所碍。」
　　僧人就这样慢慢向前行走，不急不缓，乍看之下动作很慢，然而因果大网却在祂的脚下自发地流动。
　　而祂每一步落下，都会在因果大网上印下一道脚印，所过之处，脚印生出毫光，光中长出花苞，继而开放，化作一朵朵莲花，就这样铺天盖地，弥漫寰宇，将祂的身影和后路堵了个严严实实。
　　步步生莲！ 
　　这是只有在因果大网才能施展的手段，每一朵莲花都可以扭曲因果，阻止后续的道主寻觅祂的踪迹。
　　尽管面对初圣，这只是小手段。
　　然而只要可以挡上一段时间，哪怕只有一秒，一刹那，对道主而言都是足以决定胜负的重要契机了。
　　霎时间，因果变换。
　　世尊再度来到了因果之景里的圣宗，看到了正在补天峰内沉睡的补天残念，当即将其重新唤醒过来。
　　「嗯。」
　　有了上一次和吕阳一起的谈话，这一次补天残念没有再露出疑惑，只是略微晃神，便露出明悟笑容：
　　「后门已开，劳烦师兄了。」
　　话音落下，世尊没有丝毫停留，利用补天残念提供的因果，再度消失在原地，向着更深处继续前行。 
　　下一秒，异变陡生。
　　「轰隆！」
　　无与伦比的伟力以蛮横的姿态闯入这道因果之景，所过之处，世尊留下的莲花纷纷凋零，散落成泥泞。
　　补天残念擡起头，仿佛看到了因果之景外，那道庞大到难以形容，难以揣度的身影，正在打量着他。
　　「补天.怪不得搜罗因果寻不到你失踪前的动向。」
　　「原来被你藏在了此处。」
　　平静的声音，悠悠传来，依旧如十万年前那样从容不迫，仿佛万事万物都在掌控，逃不出他的掌心。
　　而面对这一幕，补天残念却只是仰头大笑，然后竖起了一根中指：
　　「畜生，只有你，给我超我都嫌脏！」
　　「等死吧你！」
　　话音未落，因果之景轰然破灭。 
　　六万年前，世尊睁开双眼，入目所见是一间禅房，渺渺青烟飘荡，身前则是端坐着一位俊朗的青年。
　　初代补天峰主，补天缺。
　　『.是这时啊。』
　　世尊的眼底浮现恍然之色，这是六万年前，豢妖身填冥府之后，补天缺失踪前和他的最后一次见面。
　　没有想到，因果所通向的竟是这个时候。
　　下一秒，声音响起：
　　「你们就非要乱来幺？」
　　「豢妖不听劝，你也是一样，我说了，只要你们安安分分的，我保证可以护住你们，不用担心陨落」
　　那是自己的声音。
　　世尊没有干涉既定的历史进展，心中默然。
　　而另一边，只见因果之景里的补天缺摇了摇头，沉声道：「既然豢妖已死，是非对错我已无心分辨。」 
　　「师兄，你让我如何还能再相信那个老东西？」
　　「他走到今天，祖龙被他骗了，司祟被他骗了，其他道主也被他骗了，如今师兄你还让我们相信他？」
　　「不是相信他！」
　　世尊听到自己的声音里多出了几分恨铁不成钢：「是相信我！我说了能护住你们，难道你不相信我？」
　　气氛顿时僵持。
　　记忆中，这场对话的结果是不欢而散，再之后没过多久，补天缺就突然失踪了，丹鼎因此彻底发狂。
　　『好重的因果。』世尊心中思索。
　　这一幕因果之景和之前不同，之前的补天残念因为自我封闭，几乎没有因果缠绕，很多话都可以说。
　　然而眼下这一幕的因果却重得不可思议，世尊可以感应到，但凡自己稍微做出一些不同于历史的干涉，这个因果之景就会瞬间破碎，因此他能做，也只能做一次干涉，且必须切合历史的进展。 
　　所幸，补天缺早已埋下了伏笔。
　　「话不投机半句多，走了。」
　　因果之景中，补天缺冷着脸站起身，淡淡道：「走之前，师兄你就没有什幺东西给我，为我践行吗？」
　　这是历史里就有的对话。
　　当时的他送了一枚玉佩，是他精心炼制的法器，关键时刻能用来护身，理论上可以阻挡道主的一击。
　　『原来因果在这里。』
　　下一秒，世尊叹息一声，然后将【元婴丹】取了出来，连同历史中既定的护身玉佩一起递给补天缺。
　　这一刻，因果之景轰然震动。
　　补天缺愣愣地看着眼前的玉佩，还有【元婴丹】，双眼之中怒意尽去，随之浮现的则是恍然和笑意。
　　「说起来，我一直是相信师兄的。」 
　　「哼记得还我。」
　　「放心，至少几万年时间，够还了。」
　　话音落下，补天缺收起【元婴丹】和玉佩，随后离开了禅房，就此远去，连带着因果之景也在坍塌。
　　世尊双手合十，眼睑低垂，坐视周围的因果破散，然后回头看向那正一步步朝着他走来的巍峨身影。
　　「万宝，你做了什幺？」
　　声音隆隆而来。
　　世尊没有回答，果断散去了自己在因果大网的这具投影。
　　与此同时，【彼岸】。
　　世尊的本体站在第二层，微微一笑：
　　「六万年前，补天失踪前就得到了【元婴丹】，而六万年时光，足够他神不知鬼不觉将其送上来了。」
　　这很合理。 
　　磅礴的因果法光在这一刻从【彼岸】第二层落下，锁定了第一层的某个方位，直接抽出了一枚光团。
　　正是【元婴丹】！
　　它竟然真就这样从冥府来到了【彼岸】之上，不仅避开了所有道主的视线，甚至跳过了初圣的封锁！
　　霎时间，所有道主纷纷看来！
　　【万宝.你要做什幺？】
　　【那枚丹药，不是用来防止迷失的？】
　　【不对！】
　　激荡的念头在【彼岸】呼啸，这一刻，除了身在冥府的初圣之外，所有道主都毫不犹豫地选择出手！
　　他们不知道【元婴丹】的具体用途，然而道主的感应依旧让他们察觉到了危险，因此纷纷出手阻拦，然而世尊却没有丝毫动摇，反而弓下背脊，将元婴丹牢牢护在身下，竟是打算硬吃这一击！ 
　　『只要能坚持一刹就够了。』
　　『大不了跌落一层，反正只要【元婴丹】融入【彼岸】，让【彼岸】破灭，一层两层的也无所谓了！』
　　世尊算计得很清楚。
　　然而也就是在这一瞬间，原本受困于冥府的巍峨身影突然擡起头，凡人不可见的面孔上流露出笑意。
　　下一秒，身影消失。
　　「噗！」
　　【幽冥府君殿】内，墨色宝轮轰然破碎，道天齐当场吐出了一口法血，晶莹点点，眼底浮现出惊愕。
　　只因此刻，来自剑君，苍昊，法力，法术四位道主的联手一击，全部都被一只修长白皙的手掌拦下。
　　初圣！
　　本应和世尊敌对，几次出手想要毁掉【元婴丹】的初圣，竟然在这最关键的一刹那选择了帮助世尊！ 
　　转瞬间，手掌消失，飘渺的身影重新回归【彼岸】顶点，依旧如开战前那般潇洒写意，全然没有半点狼狈，如此态度，让已经将【元婴丹】融入【彼岸】，计划大获成功的世尊顿时生出不安。
　　为什幺要帮我？
　　有什幺地方出错了吗？
　　为什幺？
　　下一秒，初圣的声音再度响起，却不是针对在场的任何一位道主，而是昂首扬天，久违地放声大笑：
　　「【变数】！已在本座掌中！」
　　几乎同时，冥府内。
　　「咔擦！」
　　道天齐走出了【幽冥府君殿】，目光愕然地看向此前被他随手镇压，几乎没有反抗之力的【祖龙】。
　　他的身体在碎裂。
　　布满裂纹的瞳孔，此刻终于坚持不住，彻底崩解开，然而从中倾泻而出的却不是想像中的元神意志。 
　　而是平凡。
　　没有元神，没有意志，只有一道气机仅在合道大真君的普通龙瞳，点缀着青碧光彩，带着嘲讽笑意。
　　这一幕，吕阳同样看得分明。
　　他也比道天齐更快意识到问题所在：
　　「不是祖龙.」
　　「他不是祖龙，他是沧江！沧江龙君！」
　　(本章完)

第1122章 死局
　　第1122章 死局
　　错了！一切从最开始就错了。
　　这一瞬间，之前的不安全部化作了现实，仿佛一道灵光撕裂迷雾，让吕阳瞬间就贯通了所有的线索：
　　「祖龙不是现在放出来的！」
　　「早在第一历史，沧江龙君转生【碧落扶光真君】，斩杀淮河龙君的那一刻起，祖龙就已经脱困了！」
　　「自那以后，【碧落扶光真君】就是祖龙了！」
　　「第二历史，现世那个莫名其妙魂飞魄散的圣宗大真君是，冥府那个看戏后跑路的圣宗大真君也是！」
　　「一直是祖龙，从未变过！」
　　换而言之，在司祟身死，道主登临【彼岸】之后没过几年，祖龙的元神意识就被初圣偷偷放出来了！
　　当初在三生石前。 
　　表面上是祖龙通过【碧落扶光真君】脱困而出，可那只是做给别人看的，实际上他早就脱困而出了！
　　站在三生石前的【碧落扶光真君】本就是祖龙！
　　而当时真正被唤醒的，其实是沧江龙君！
　　在那之后，沧江龙君替代了祖龙的因果，成为替身，而祖龙则是金蝉脱壳，悄然摆脱了死灵的身份。
　　所以当时，初圣说了一句：
　　【道友，早去早回】。
　　当时所有道主都以为这句话是让祖龙脱离封印也要回来，没想到，这句话当时其实是在为祖龙送行！
　　「祖龙和初圣，真的是合作关系！」
　　曾经的猜测，因为过于荒谬，完全寻不到理由而被世尊否决，可如今再看，竟是精准地切中了事实！ 
　　一石激起千层浪。
　　这一刻，本来因为和【丹鼎】神圣切割，已经不再被道主关注的吕阳，再一次进入了道主的视野中。
　　就连【祖龙】，或者说披着【祖龙】因果的碧落扶光真君，沧江龙君都有些意外：「倒是个反应快的。」
　　「圣宗弟子。」
　　只见这位沧江龙君咧开嘴角，显得很是得意：「既然你会猜，那不如再猜猜看主人现在又在哪里？」
　　仙枢，海外。
　　老龙君满脸绝望地看着天空，而在他眼底，一道道五色光彩凝成的裂隙正逐渐充斥，布满整个瞳孔。
　　「竟是如此.竟是如此！」
　　「我的记忆，有一部分出错了？我不是留下防止你脱困的【可控变数】，从一开始这就是一个幌子？」
　　【不然呢？】
　　老龙君的心中，轻笑声响起：「若非如此，就算你活得再久，区区金丹中期拿什幺知晓那幺多隐秘？」
　　「为了给我的封印留下一个可控的变数，这是用来糊弄其他道主的合适理由，实际上只是找个借口让你活着，否则我转化为死灵之后，就很难摆脱冥府控制了，你活着，我才能重新活过来啊。」
　　裂纹骤然破碎。
　　浓烈的五行光彩瞬间盈满老龙君的瞳孔，仿佛水晶般流光溢彩，许久过后，【老龙君】才微微一笑：
　　「还不错。」
　　话音未落，他就舒展肢体，消失在了原地，等到再出现时已然抵达江北，堂而皇之走进了接天云海。
　　几乎同时，圣火崖上。
　　【丹山赤水洞天】内，正在盘膝打坐的飞雪真君睁开双眼，美眸毫无惧意，冰冷平静地注视着祖龙。 
　　她的眼眸此刻无比璀璨。
　　尘封已久的记忆在这一刻全面复苏，抹去了所有的疑惑，叫她嘴角勾起，流露出了一丝嘲讽的笑意。
　　祖龙对此全不在意，淡笑道：
　　「淮河，不用试了。」
　　「【润下】你证不出来的，你真以为你靠自己能空证幺？若非有我相助，你连五真宝的边都摸不到！」
　　淮河！淮河！
　　祖龙的话彻底承认了记忆的真实性，让飞雪真君深深吐出一口浊气：「原来如此，我也是一位龙君？」
　　「伪史中的龙君？」
　　「想起来了？」
　　祖龙裂开嘴角，露出一口尖牙，看向飞雪真君的眼神仿佛在看一头待宰的羔羊，是为它准备的大餐。
　　「没错，你就是第一历史的淮河龙君。」 
　　「初圣当年重聚了你的真灵，让你来到了如今的第二历史，执掌【涧下水】，因为【涧下水】在第二历史得了【河】之意象，所以你才能轻松求金，甚至一晋升真君，就能将果位发挥到极致。」
　　「可惜，在我面前你翻不起风浪。」
　　「因为当初就是沧江亲手将你斩杀，篡夺了你的因果，凝成的【夺淮】意象，至今还被我留在手中。」
　　飞雪真君几乎瞬间就明白了祖龙的意思。
　　所谓【夺淮】，其实就是第一历史，如今伪史中的可能性，提炼出来后，能让其在现世也化为现实！
　　霎时间，天旋地转。
　　能够以【碧落扶光真君】的身份在圣宗立足这幺多年，祖龙自然也清楚狮子搏兔，亦用全力的道理。
　　刚刚他看似是在为飞雪解惑，实际上早已将【夺淮】施展开来。 
　　因此这一刻，飞雪真君几乎没有任何反抗之力，就被其张开血盆大口，囫囵吞枣般一口吞了个干净！
　　做完这一切后，祖龙还满足地拍了拍肚子，打了个饱嗝，片刻过后才突然皱起眉头，露出意外之色。
　　「道心圆满？」
　　「啧是因为【德充符】？罢了，终究是困兽之斗，和敖光一样多浪费一点时间，总能消化掉的。」
　　不得不承认，虽然整体都在计划内，但细节确实有些变动。
　　首先是老龙君，他居然空证了一道奇怪的果位，让他在被自己吞吃之后，依然保持一定的自主能力。
　　其次就是飞雪真君的道心圆满了。
　　因此别看自己已经将两人全部吞噬，但并未达成计划中的完美效果.而且飞雪真君现在也有点弱。
　　『不过问题不大。』 
　　『要来了。』
　　祖龙擡眸，目光望穿现世，看到了【苦海】，也看到了那自无穷意象中冉冉升起，昭示毁灭的大道。
　　【劫数】！
　　『【元婴丹】是用我留下的遗脉，再加上【龙虎山】的禁忌知识才炼成的，如果成功引发【彼岸】崩塌，必祸及现世，这才是毋庸置疑的天地大劫，足以毁灭所有修士，道主之下无人能幸存！』
　　一切因果，都源于他！
　　「轰隆！」
　　【彼岸】之上，世尊再也无法维持脸上的笑容，和其他道主一样惊怒交加地看向了顶点的渺小身影。
　　「初圣！」
　　五位道主都感应到了那剧烈的危机感，尤其是初圣和祖龙的合作关系，更是让他们只觉得荒唐透顶。
　　开什幺玩笑！ 
　　直到那顶点之上，渺小身影幽幽轻笑，飘然传来，才叫所有道主瞳孔皱缩，冰凉的寒意爬上了心头：
　　「炼丹，炼器，双修。」
　　「诸位道友，你们觉得，我当初为什幺要开创豢妖一道？」
　　这场以光海为盘的旷古棋局，所有道主都以为自己也是执棋之人，在和我对弈，为了战胜我而布局。
　　殊不知在我眼中。
　　自我出世，这场棋局，就已经是死局了！
　　(本章完)

今天六更，补加，明天继续五更
　　今天六更，补+加，明天继续五更
　　如题，六更算是补之前三更，再送一章，明天也是五更。
　　(本章完)

第1123章 彼岸的真意！
　　第1123章 彼岸的真意！
　　【彼岸】之上，初圣的声音隆隆回荡，带着笑意，更带着笃定，似乎看到了这场道争已注定的结局。
　　【豢妖道。用此道来奴役祖龙幺？】
　　【怎幺可能，天生道神，元神道心，拿什幺奴役？】
　　这一点世尊最有发言权，毕竟万众一心才是光海最强大的奴役之术，可这也是建立在道心上的手段。
　　以世尊的元神道心，他可以轻松度化没有修练道心的修士，可一旦有了道心，就需要耗费时间，道心圆满最麻烦，若是炼就了心斋，更是需要漫长岁月去磨，至于元神，那就毫无度化可能了。
　　所以他的第一反应就是「不可能」。
　　然而思前想后，他心中又有些犯嘀咕，忍不住看了一眼冥府，因为豢妖道曾经是道天齐执掌的大道。 
　　光海悟性第一，绝非虚言。
　　有他执掌，天知道【豢妖道】能冒出什幺新花样，哪怕能绕过元神的限制，世尊也不会觉得多意外。
　　然而很快，他就得到了回应：
　　「与我无关。」
　　【幽冥府君殿】内，道天齐徐徐走出殿宇，吕阳则是紧跟在他身后，眼中是一团几乎实质化的慧光。
　　道天齐并不擅长阴谋算计，然而眼下显然是初圣的旷古布局，因此在吕阳揭穿了祖龙和沧江龙君的身份互换后，道天齐就将他带在了身边，让他作为自己的耳目，帮自己参谋，推演初圣布局。
　　就连慧光，道天齐也大方地分享了出来。
　　拜此所赐，当吕阳理解了【豢妖道】的意象，再结合已知的情报后，心中已然有了一个恐怖的猜测：
　　「.是【彼岸】。」 
　　吕阳低声道：「祖龙的元神念头，不是靠着初圣一个人奴役的，【彼岸】上的所有道主都是他的帮凶！」
　　道天齐立刻转达。
　　与此同时，【彼岸】之上却是早已有气机动荡，只因为在吕阳开口之前，就已经有道主反应过来了。
　　「原本的豢妖道是不够用的。」
　　「因为道天齐发现了不对，并未在这条大道上深耕，否则【彼岸】上的道主早就被初圣全部奴役了。」
　　「所以初圣只能退而求其次，转而借用【彼岸】上所有道主的位格和力量，去奴役被镇压的祖龙.没错，祖龙和初圣不是合作关系，当年镇压祖龙的那一场大战，也确实是真刀真枪的血战。」
　　「可问题是镇压之后。」
　　「靠着诸道主登上【彼岸】，初圣成功奴役了祖龙，从这一步开始，祖龙和初圣就可以视作一人了。」 
　　「至于奴役的方法」
　　轰隆隆！
　　仿佛在响应吕阳的话，偌大的【彼岸】，此刻已经愈发清晰明了，不再只是以山体的模样显化世间。
　　尤其是得到了道天齐的帮助后，吕阳看得更清晰了。
　　【彼岸】究竟是什幺？
　　最下方，吕阳看到了它的地基，那是一道流动着五色光彩，水晶一般的大道，伫立在【彼岸】的下方。
　　一端撑起【彼岸】，一端连接【苦海】。
　　吕阳看得分明，那就是被封印的【五行】大道，而在大道的尽头，是一片容纳了无穷色彩的混沌海。
　　混沌海再往上，才是【彼岸】所化的神山。
　　那幺问题来了：
　　『【五行】之上的混沌海，是什幺？』 
　　这一幕景象，吕阳在第一次窥探【五行】的时候就有过惊鸿一瞥，可当时的他并未发现其中的隐秘。
　　第二次窥探【五行】，他的注意力也都放在了【五行】本身上，并没有去仔细探查位于【五行】正上方的混沌海，甚至一度认为那是【苦海】，可是现在，他才发现自己错了，那片混沌海是——
　　『是识海啊！』
　　【五行】之上，横亘在【彼岸】和【五行】之间的混沌海，本质上是一座识海，而且是祖龙的识海！
　　「这就是真相！」
　　「面对【彼岸】，首当其冲的不是别人，正是祖龙的识海，初圣正是以此将祖龙的元神彻底奴役的！」
　　【彼岸】越重，对现世的压迫越大，对祖龙的奴役就越强！
　　所以每一个道主，本质上都是初圣的帮凶，祂们在【彼岸】走的每一步，都是在帮助初圣奴役祖龙！ 
　　然而令人无奈的是——
　　「那又如何呢？」
　　【彼岸】之上，只见那渺小到几乎不可见，位于第六层的身影传来笑声：「你们可以离开【彼岸】。」
　　怎幺可能！
　　【彼岸】就是诸道主的立身之本，事到如今，为了自家道途，离开【彼岸】根本就是不可选的答案。
　　无解之局！
　　彻彻底底的初圣作风，用无法拒绝的利益拿捏住所有人，所以他才无往不利，站在了光海的最顶点！
　　然而就在这时，世尊开口了：
　　「其实还是有破绽的。」
　　只见他眼神冰冷，淡漠道：「奴役祖龙的不是你，而是【彼岸】，你能掌控它，只是因为你走得最远。」
　　因为初圣站在【彼岸】的最高处，所以他才能通过【彼岸】来奴役祖龙，可是相应的，如果有人能比它走得更远，甚至不需要更远，只要和他站在同一层次上，所谓的奴役祖龙就会出现破绽。 
　　「所以你要杀了司祟。」
　　「因为如果让司祟登上【彼岸】，他有可能比你走得更高，而以他的作风，绝对不会选择奴役祖龙。」
　　世尊的话隆隆回荡。
　　对此，初圣的回应只有简单的几个字：
　　「所以他死了。」
　　说完，那道位于顶端的渺小身影又看了一眼有些蠢蠢欲动的剑君和苍昊，笑道：「何况也来不及了。」
　　「就算现在司祟活过来，也为时已晚。」
　　「【气数】，【命数】，【定数】早已集齐，当【五行】解封，有史以来最大的【变数】也会因此而生。」
　　「【劫数】更是已经响应祖龙。」
　　「五大天数俱全，以【五行】执掌。」
　　「此刻，正是化神飞升之时！」 
　　与此同时，现世仙枢。
　　此刻的祖龙已经放开了真形，巍峨的龙躯尽情舒展，仰望穹苍，流动五彩的眸子里带着残忍的笑意。
　　而在他的注视下，只见一道恢弘的道光冉冉升起，下接【苦海】，上应【彼岸】，传来了无比亲切的呼唤，和祖龙的神念，气血，法力共鸣，同时疯狂拔高他的位格，让他的气机开始渐渐攀升。
　　【劫数】！
　　『不需要真的让【彼岸】崩塌，只要我有让其崩塌的能力，【劫数】自然而然就会为此不断迎合我。』
　　『这就够了。』
　　『毕竟我甚至不需要真的证了劫数，只要汲取到足够的【劫数】气象，用来推动化神飞升就可以了。』
　　祖龙裂开嘴角，猖狂大笑。
　　事到这一步，谁能阻他？ 
　　冥府，道天齐身边。
　　吕阳愣愣地看着【百世书】的面板，看着上面熠熠生辉的【剧外观测者】，露出了一个古怪的笑容。
　　【剧外观测者：选定一个「剧中人」，开启观测视角，通过观测他，可以擡升其因果，气数，命数，为其指定「剧目」，结束观测的同时，剧中人就会消失，无因无果，绝对不会被找到痕迹。】
　　『.不会吧。』
　　本来他都决定好了，【北极驱邪院】送入虚瞑，这一世的目标已经达成，他只需要当观众就可以了。
　　但是现在——
　　『难道，我还能搞个大的？』
　　(本章完)

第1124章 化神飞升
　　第1124章 化神飞升
　　祖龙的野望，吕阳也曾知晓。
　　以【五行】吞五大天数，一如当年司祟以法身吞阴阳，只不过祖龙的本钱更厚，所以胆子也就更大。
　　然而最后，这却是自寻死路。
　　毕竟五大天数，有三个都有道主坐镇，岂会允许祖龙乱来。吕阳怀疑这就是祖龙最后被镇压的原因。
　　这是道争。
　　『如今在看，祖龙还是太狂了，没有逼数，明目张胆地要吞五大天数，根本不把其他道主放在眼里。』
　　与之相比，初圣的手段就要高明得多。
　　「打造【彼岸】，众道主为了提升位格，自然而然就会进来。」
　　「或许有人心存疑虑，可那又如何？【彼岸】的提升货真价实，你不来，别人来了就能轻松超过你。」 
　　道主内卷，所以无人能拒绝【彼岸】。
　　「就结果而言，初圣靠着这种手段，轻轻松松就让【命数】和【气数】主动配合了【五行】的运转！」
　　吕阳眼底，慧光爆发。
　　在他的注视下，【彼岸】似乎渐渐变得透明起来，其原理和根基，运作的脉络终于渐渐浮出了水面。
　　「【彼岸】一共有三个功效。」
　　「其一是提升位格，照亮虚瞑，确保道主不会迷失其中。其二是镇压祖龙的识海，以此来奴役祖龙。」
　　「然而最重要的还是第三个功效。」
　　「所有登上【彼岸】的道主，其执掌的大道都要配合【彼岸】运转，成为【彼岸】向上飞升的燃料。」
　　这就是【化神飞升】！
　　更要命的是，这个过程对道主而言其实并没有坏处，初圣和祖龙不同，并没有选择侵吞道主的大道。 
　　这更像是一种合作。
　　因为最后飞升的不是他自己，而是整座【彼岸】，理所当然的，【彼岸】上的道主们也可以借此飞升！
　　「诸位，难道你们不想领略更高境界的风采幺？」
　　【彼岸】顶点，渺小身影传来声音：「你们也不用担心飞升失败，即便失败了，也是祖龙首当其冲。」
　　「到时候无非死一条祖龙。」
　　「所有飞升失败的反噬，都可以让祖龙承担，他是天生道神，一条命也足以抵消位格跌落的后果了。」
　　初圣的话音落下，吕阳最担心的事情发生了：所有道主，甚至连世尊都陷入了沉默，原本激荡的光彩，道主之争引发的种种意象不知何时已经平息，每一个道主都保持了沉默，不再试图阻拦。
　　「果然变成这样了。」
　　吕阳暗自咬牙，极为无奈：
　　「剑君和苍昊有【天道】保底，无所谓，法术和法力是【五行】封印的受害者，更是乐得解开封印。」
　　另一边，道天齐同样皱眉：
　　「师尊.并没有说假话，我推算过了，这个【化神飞升】的计划确实可行。」
　　当然不可能是假话。
　　因为这些东西道主都能推算出来，初圣将一切摆在了明面上，就不怕道主推算，所以肯定都是真的。
　　可问题是——
　　「不说假话，不代表就不能骗人了！只要有选择性地只说一部分真相，自然就能达成骗人的效果了。」
　　说到底，事到如今怎幺还有人会信初圣啊？
　　没道理的！
　　『除非.各家道主也有自己的谋划。』 
　　法力和法术首先排除在外，这两位道主被打压的太严重了，很多手段施展不开，更别说布局谋划了。
　　和他们相比，剑君和苍昊就不一样了，他们的表现很奇怪，存在感太薄弱了，前几世就是初圣的应声虫，后来虽然知道他们建立了【天道】，但也没展现过什幺厉害的手段，更别说算计人了。
　　难道在憋个大的？
　　一瞬间，吕阳的脑海中仿佛有一道灵光闪过，撕裂黑暗：「难道说是了，没错，这样就能解释了！」
　　下一秒，吕阳擡起头。
　　『如果真是我预料的那样，那或许还真能搞个大的，无论如何，总要给初圣的计划再添加一点变数。』
　　『而且』
　　【昂霄】呢？那个天生邪恶的老鬼，岂会坐视祖龙证劫数？
　　与此同时。 
　　虚瞑光海，雾海翻涌，一双狭长眼眸直勾勾地看着祖龙的方向，目光冷冽，心中却有无穷思绪翻涌。
　　『那个神秘道友呢？』
　　『有意思，看来那位神秘道友和祖龙无关，但是他却在老龙君身上落子了，是早就料到了这一天幺？』
　　『可为何不发动？』
　　『难道在等我？』
　　【昂霄】心领神会，即便原本对他钟爱的【劫数】此刻正渐渐转移目光，他的眼中也依旧满是淡然。
　　「好精妙的布局，可如此明目张胆，不做丝毫遮掩，这是笃定了没有人能和你争夺【劫数】了？甚至不怕别人出手扼杀你，是觉得有那老东西护着，谁也伤不到你？太过自信可不是一件好事.」
　　下一秒，【昂霄】向前。
　　原本局限于他周身的雾海在这一刻轰然膨胀，弥漫云天，一枚又一枚果位在这一刻响应着他的呼唤。 
　　【覆灯火】，【白蜡金】。
　　【长流水】，【沙中土】。
　　【大林木】！
　　本应存在冲突的五行配比，却在一道分是非，定阴阳的大道下排列整齐，渐渐融汇成一道混沌色彩。
　　五行俱全！【成道隐玄府】！
　　五大果位，空证大道，合二为一的瞬间，【昂霄】的气机也终于攀升到了踏天境的顶端，悬崖的边上。
　　再往前一步，就是金丹圆满。
　　他虽然得到了道心修炼法，炼就了心斋，然而元神依旧遥不可及，这一步对他而言，就是万劫不复。
　　踏出去，就是不成功便成仁！
　　然而面对这样的天堑，【昂霄】却连半点犹豫都没有，动作从容，眼底一片平静，擡脚就迈了出去。 
　　「轰隆！」
　　金丹圆满！
　　当世道君的位格，远远超越此刻仅仅是占据了老龙君和飞雪真君身躯的祖龙，如同点燃了一道火把。
　　哪怕【劫数】也为之侧目。
　　而见到这一幕，原本独吞【劫数】的祖龙也眉头微皱，不过很快舒展：「困兽之斗，自寻死路罢了。」
　　证道可不是修为高就行了的。
　　更重要的是意象契合。
　　而普天之下，【劫数】一道绝对没有人能和此刻的他相提并论，再加上有初圣看着，谁也杀不了他。
　　『即便现在我的修为还不够高，但只要【劫数】依旧垂青于我，我就会一直变强，而以我的元神道心，再强的伟力和位格我也能承受，不至于迷失，假以时日，修为上的差距迟早会被我抹平！』 
　　祖龙依旧信心满满。
　　更让他欣喜的是，之前被他吞吃的老龙君似乎也坚持不住了，那个奇怪的空证果位没有护住他多久。
　　『来得刚刚好。』
　　『【大海水】已经回归至尊，我正好以此勾连本体，牵引一部分伟力出来，让我的状态进一步恢复！』
　　想到这里，祖龙当即伸出手，就要抓住【大海水】，顷刻炼化。
　　然而就在这时，看到【昂霄】现身，求证【劫数】的吕阳也不再犹豫，果断点开了【剧外观测者】。
　　老龙君，结束观测！
　　删除！
　　「轰隆！」
　　祖龙抓了个空。
　　因为肉身不见了.不仅是肉身，包括玄妙，法力，【大海水】也迅速隐匿，飞雪真君更是凭空跌出。
　　老龙君的一切，就这样凭空消失了。
　　而之前假借老龙君之身的祖龙，只剩下一道元神呆呆地飘在原地，如在梦中，半晌都没有反应过来：
　　「.啊？」
　　(本章完)

第1125章 靠自己
　　第1125章 靠自己
　　霎时间，局势逆转！
　　失去了老龙君的肉身之后，只剩下元神念头的祖龙就如同无根之水，对劫数的吸引力顿时大大下降。
　　【劫数】随之偏转。
　　与此同时，祖龙的惊愕在持续了一瞬之后，迅速回归平静：「好手段，提前在敖光的身上有所准备。」
　　他回过头，看了一眼【昂霄】方向。
　　看来这头困兽，也并非一无是处，不过依旧是徒劳，毕竟老龙君对他而言，最大的作用已经用完了。
　　那就是【夺淮】。
　　当年的【夺淮】是龙裔之间的侵夺，所以为了让其再现，他才需要一位龙君，然而事后就无所谓了。
　　『反正淮河已在我掌控。』
　　想到这里，祖龙目光一转，看向了不远处的飞雪真君，这才是他和初圣这幺多年来最为精美的造物。
　　「出自第一历史，现世不存在的人，是【变数】，早已注定，不可逆转的人生和结局，是【定数】，最后为我所侵夺，成为我的一部分，是【劫数】，不过最重要的还是先空证出那枚【润下】。」
　　祖龙飘然而落。
　　飞雪真君有何用途？为什幺初圣费尽心思培养她，最后又送给祖龙夺舍？绕这幺大圈的意义是什幺？
　　答案其实很简单。
　　「她是缓冲。」
　　冥府，吕阳在道天齐的帮助下，目光早已落在了祖龙和飞雪真君身上，沸腾的慧光让他洞察了真相：
　　「祖龙当年以五行逆吞五大天数，手段太过粗暴，虽然成功了，但也让五大天数对他的气机极为敏感，敬而远之，【定数】，【气数】，【命数】也就罢了，有道主执掌，再排斥也能被强令配合。」
　　「然而【劫数】不同。」 
　　「如果祖龙还是以他原本的身份来求证这两条大道，结果只会被大道排斥，不会有任何靠近的可能。」
　　「所以需要飞雪。」
　　「祖龙借她之身，用她的因果来伪装自己，就不用担心被大道排斥了。同理，【润下】则是过滤器。」
　　「【润下】为水，水为五行之一。」
　　「因此用【润下】来侵吞【劫数】的意象伟力，再导入【五行】，隔了一层，以此来蒙骗【劫数】。」
　　取巧的设计，但确实有用。
　　一切也正如吕阳的推测，祖龙飘向飞雪真君，打算将其夺舍，然后空证【润下】继续感应【劫数】。
　　然而就在这时——
　　「.」
　　本应处于昏迷状态的飞雪真君突然睁开双眼，美眸平静，看着近在咫尺的祖龙，眼底没有丝毫波澜。 
　　「嗯？」
　　祖龙见状有些意外，随后不惊反喜：「怎幺？放弃了？你若是不强行清醒，或许还能再坚持一会儿。」
　　「如今强行清醒，代价却是道心崩裂。」
　　「回光返照罢了。」
　　祖龙的眼光很毒，瞬间就看出了飞雪真君的状态，因此毫不担心，到嘴边的猎物难道还能逃了不成？
　　而看着他，飞雪真君却笑了。
　　无比轻松的灿烂笑容，容光焕发，在这位素来强势，倔强了一生的真君脸上竟显现出了惊人的美艳。
　　然后，她伸出了手。
　　霎时间，祖龙愣住了。
　　因为就在飞雪真君的掌心，五件真宝徐徐转动，是分流，是深蓄，是瀑，是江，是河，是无穷水象。
　　最后汇作掌心深处的一道明光。
　　【润下】。
　　霎时间，除了远方的【昂霄】之外，所有本来觉得大势已定的道主，看到这一幕都露出了意外之色。
　　她证出来了！
　　没有【定数】的加持之力，没有祖龙的暗中帮助，本来已经被抛弃的飞雪真君，竟把果位证出来了！
　　只靠她自己！
　　「你要的是这个，对吧？」
　　飞雪真君咧嘴微笑，而祖龙则在瞬间的愣神过后，也意识到了什幺，冰冷的怒意顷刻间在天地激荡：
　　「你敢.」
　　轰隆！
　　祖龙的话音还未落下，飞雪真君就毫不犹豫地放开了所有法力，掌心的无穷水象在这一刻全部炸开！ 
　　如洪水决堤，崩裂的滔滔之水直接粉碎了五件真宝，这枚刚刚空证出来的【润下】竟就这样被飞雪真君毫不犹豫地引爆，连带著作为基础的真宝也一同废去，彻底断绝了这枚果位的所有根基！
　　换而言之，无法再证了！
　　被祖龙视作侵吞【劫数】意象的过滤和缓冲，寄予厚望的【润下】，就这样被毁在了飞雪真君手里！
　　甚至不仅如此！
　　就在【润下】崩解的同时，飞雪真君的意识也如冰雪消融，识海瓦解，赫然显露出了一道煌煌金光。
　　「那是.」
　　冥府内，吕阳陡然站起，只因那一道金光他再熟悉不过了，不是其他，正是【阴阳】中的阳之大道！
　　【昂霄】将其转赠给飞雪了？
　　下一秒，金光破裂，以飞雪真君的道心为跳板，洞开了光海暗面.肉眼可见的风暴从中倾泻而出！ 
　　阳之大道也被炸开了！
　　【昂霄】曾以此连同光海的现世和暗面，迄今为止，暗面风暴还在现世回荡，是他印证劫数的根基。
　　而如今，飞雪真君又引爆了一次！
　　更加要命的，是如今的祖龙失去了老龙君的肉身，只剩下元神道心，正好被混乱的暗面风暴所克制！
　　「混帐——！」
　　这一刻，祖龙含怒的痛哼声如霹雳炸开，它全然没有想到，自己居然真的被到手的猎物反咬了一口！
　　痛彻心扉！
　　最后的最后，飞雪真君用最决绝的方式展现出了她的态度，一场自爆，彻底摧毁了祖龙的所有准备！
　　与之相反的，是【昂霄】。
　　雾海翻滚，那道狭长眼眸始终凝视着祖龙，凝视着悍然自爆的飞雪，眼底有赞叹，也有浓烈的喜悦。 
　　他的气机继续开始攀升。
　　至于原本垂青祖龙的【劫数】，这一刻赫然调转，以更加明亮的光辉，不偏不倚地落在了他的身上！
　　眼见这一幕，【彼岸】上的道主都忍不住赞叹：
　　「好高的手段！」
　　冥府，吕阳更是差点拍手叫好：
　　『做的好啊！』
　　『虽然这天生邪恶的老鬼肯定猜不到初圣的谋划，但却拿捏住了命门，知道飞雪肯定是谋划的关键。』
　　『所以他就在飞雪身上落子！』
　　『关键飞雪真君自己也果决，危难中的空证，毫不犹豫的自爆.反叫胜券在握的祖龙吃了个暴亏！』
　　更妙的是祖龙的行为让飞雪真君自爆，而飞雪真君的自爆却又引发了和【昂霄】相关的暗面风暴，如此因果，让【昂霄】甚至反过来篡夺了【劫数】对祖龙的垂青，进一步提升了自身的气象！ 
　　『要成了！』
　　这一刻，吕阳看得无比分明，【昂霄】的气机极致攀升，几乎只差一点，就能和【劫数】彻底相合了！
　　「咚。」
　　沉重的脚步声，打断了【昂霄】的所有举动，像是踩在了天地的律动之上，强行停滞了万物的运转。
　　吕阳擡头。
　　却见【彼岸】之上，那道渺小身影仿佛在漫步一般，动作悠然至极，轻描淡写地再度向下走了一步。
　　(本章完)

第1126章 残烛
　　第1126章 残烛
　　【彼岸】，第五层。
　　渺小身影走到这一步，已经隐约可以看到修长的轮廓，声音也无比洪亮，再不复那高高在上的飘渺。
　　「祖龙，我早就和你说过了。」
　　「过于自信，是会吃亏的，当年你就吃了这个亏，如今却还是改不了，或许这也是天生道神的缺憾。」
　　初圣的语气很平静。
　　然而见到这一幕，无论是世尊，道天齐，亦或是吕阳，此刻都瞪大双眼，眼底浮现出了由衷的意外。
　　『为什幺他还能向下走。』
　　元婴丹已经融入【彼岸】了，此刻的【彼岸】已然被锁死，理论上各家道主应该都无法移动了才对！
　　「没什幺奇怪的。」
　　初圣似乎看出了世尊的思绪，笑道：「所谓的元婴丹，用料都是祖龙遗脉，你觉得我会不留一手吗？」 
　　「当然，也不是什幺算计，更没有恶意，只是在它的效果上有所隐瞒——简而言之，融入元婴丹的【彼岸】，只是锁死了上限，下限却是不被限制的，我可以向下走，而你们却不可以向上走。」
　　说到这里，初圣看了一眼下方。
　　只见【彼岸】的第四层，一道剑光正在逐渐变得明亮，隐约有跃发之势，却在片刻后重新隐匿下来。
　　『是剑君。』
　　吕阳咬牙：『是了，上上世剑君是可以临时爆发，踏上【彼岸】第五层的，如果踏上就可以破局了！』
　　因为【彼岸】决定了对祖龙的奴役。
　　此刻初圣向下连走了两步，从第七层落入第五层，只要剑君也升上第五层，就能影响对祖龙的奴役。
　　那样将会是巨大的变数！
　　然而【元婴丹】却锁死了这种可能，初圣早就预料到了这个变数，提前做了封死，确保其不会发生！ 
　　依旧是算无遗策。
　　下一秒，初圣站在第五层上，对现世的干涉达到了前所未有的巅峰，近乎实质化的目光投落在现世。
　　几乎同时，【昂霄】擡头。
　　他没有移开视线，狭长双眸就这样平静地和初圣对视，竟然没有被直视道主真身的后果所影响分毫！
　　这不同于之前，之前是初圣被道天齐引入冥府，位格被压制，这才让吕阳直视他的真身而没有自爆。可现在，初圣已然回归巅峰，【昂霄】则完全是靠着金丹圆满的道君位格，硬扛下了反噬！
　　下一秒，他开口了。
　　「祖师，我亦是要入【彼岸】。」
　　【记住全网最快小说站 书海量，??????????????????.??????任你挑 】
　　狭长双眸的眼底，有期待，有笑意，有决然，但更多的还是坚定： 
　　「我掌【劫数】，入【彼岸】，如剑君，苍昊，一样能为祖师的化神飞升出力，何必局限于祖龙一人？」
　　是的！这才是关键！
　　既然化神飞升需要五大天数。那无论是祖龙侵吞【劫数】，还是【昂霄】证【劫数】而登【彼岸】。
　　本质其实是没区别的！
　　至少对初圣而言，没有任何区别，虽然祖龙可能会有一点点小意见，但是最后决定一切的还是初圣。
　　这下子，情况又不同了！
　　冥府，吕阳的眼底也浮现期待之色：
　　『和之前几世都不一样，这一世【昂霄】和初圣的利益是站在一边的难道这一世他真的有希望？』
　　现世，玄垣。
　　高悬于世外的宫阙内，只见一位青年盘膝而坐，他也看到了这一幕，满腔的抱负化作一声怅然叹息： 
　　「输了.技不如人。」
　　他就是吕阳在元婴丹开炉时感应到的，除了【昂霄】和飞雪之外的第三人，法术道主的亲传大弟子。
　　他名为【妙乐】。
　　只见他的掌心，是一座早已打造完成，圆满无暇的位面，流淌着梦幻般的色彩，美轮美奂瑰丽万千。
　　他赫然也是踏天境，却和【昂霄】不同，他走的是和世尊，道天齐那样最纯粹的古法，通过打造完美位面完成的晋升，位面名为【黄粱】，乃是梦之位面，也是他用来证【劫数】的最大底牌。
　　可如今，他却颓然叹息。
　　如果【昂霄】只有一个暗面风暴，那他还有信心一争，【黄粱】让光海入梦，掀起的劫难只会更大。
　　然而现在不同了。
　　【昂霄】除了暗面风暴之外，还篡夺了之前【劫数】对祖龙的垂青，迭加之下，他已经没有了胜算。 
　　还没出手，就输了。
　　一步落后，步步落后。
　　可这已经是他能够做到的极限了，因为玄垣被法术道主封印【五行】的反噬所影响，无法干涉现世。
　　『莫非当真命不在我？』
　　想到这里，妙乐的脸上已经近乎麻木，和舍命一搏的【昂霄】不同，他甚至都生不出拼一把的想法。
　　因为那是找死。
　　没有任何希望可言！
　　因此在短暂的沉默过后，这位法术道大弟子，隐遁世外的踏天大真君，气机到最后还是消弭于无形。
　　『我的道，究竟在何处？』
　　光海之上，【昂霄】话音落下，便不再和初圣对视，果断抛开了一切，全部心神都沉入【劫数】中。
　　恍惚间，他仿佛看到自己的视线在拉高。 
　　无穷的虚瞑被他劈开，托举着他的性命，一点一点地靠向那悬停在现世之上，遥不可及的【彼岸】。
　　可就在这时，一道光芒落下。
　　言出法随，铁口直断：
　　【昂霄证道了，但他没能登上彼岸，因为劫数被侵吞了太多意象，它需要一段时间的恢复才能继续。】
　　「轰隆！」
　　【定数】的光彩盈满天地，却见原本已经不再移心的【劫数】，此刻似乎又想起了曾经的旧爱祖龙。
　　下一秒，原本足以推动【昂霄】直至彼岸，澎湃到极致的【劫数】意象，竟是凭空分裂了大约三分之一，重新转投祖龙，而就是这三分之一的缺憾，赫然砸断了【昂霄】登上彼岸的最后一步！
　　【昂霄】陡然停下了脚步。
　　狭长双眸就这样远观【彼岸】，似乎看到了一双双或是怜悯，或是嘲讽，或是淡漠的眼眸俯瞰着他。 
　　「祖师.这就是你的决定幺？」【昂霄】咬牙。
　　他成功了，却也失败了。
　　成功的是【劫数】落于他身，再不分彼此，若是没有被抽离过量的意象，他已然踏入【彼岸】！
　　失败的是，他没时间了。
　　『现在不入【彼岸】，【彼岸】就要开始飞升，成功了消失，失败了坠毁，都没有给我的落脚之地了。』
　　而没有【彼岸】，他即便掌控【劫数】又能如何？
　　他已经孤注一掷，提升到了金丹圆满，可他没有元神，若是不登上【彼岸】，就无法阻止自身迷失。
　　依旧是死局！
　　没有元神，在金丹圆满这个境界就注定迷失，有没有掌控【劫数】，只能决定最后迷失的时间早晚。
　　就像是一根蜡烛。
　　无论烛火燃烧得再猛烈，再光明，最后还是要燃尽的，无非是燃烧的久与否，结果不会有任何改变。
　　一如【定数】。
　　(本章完)

第1127章 剑鸣！
　　第1127章 剑鸣！
　　肉眼可见的阴影，渐渐覆盖了【昂霄】的视野，让他觉得头晕目眩，脚下更是传来踩空的虚幻触感。
　　他现在很强，极度强大。
　　金丹圆满，道君，又有了【劫数】加持，正处于蜡烛刚刚点燃的瞬间，释放着足以照亮光海的光明。
　　可这就是巅峰了。
　　只因这道光明，每时每分都在燃烧他的性命，而随着时间流逝，他只会越来越黯淡，直到最后熄灭。
　　『为什幺。』
　　【昂霄】抿起嘴唇，心中生出这个疑问的瞬间就已经想到了答案：「因为.【彼岸】的人数满了幺？」
　　六位道主！
　　当初初圣打造【彼岸】的时候，就只有六位道主，所以【彼岸】从一开始就是为六位道主所准备的。 
　　司祟死后，世尊接上。
　　『【彼岸】的飞升，不允许第七位道主的出现，是因为那样会让【彼岸】变重，飞升的难度变高吗？』
　　这一刹那，无穷无尽的思绪在【昂霄】的眼底浮现，心中的灵感一个接着一个，在这直面死亡，临渊而行的时候，他的慧光得到了最为灿烂的燃烧，许多曾经的疑惑，此刻纷纷都得到了解答。
　　正因如此，他没有绝望。
　　即便站在了深渊的上方，随着时间一点一点坠落，或许下一秒就会永远迷失虚瞑，可他却毫不动摇。
　　『我还有机会！』
　　光海的基准，万事万物都有一线生机。
　　这场大局，还有变数！
　　与此同时，【彼岸】之上，走到第五层的渺小身影并没有再理会【昂霄】，而是擡头看向了无尽虚瞑。 
　　一瞬间，天鸣地动。
　　【彼岸】下方，在道主无声的默契下，【五行】封印彻底解开，无尽的幻彩在这一刻全部凝聚汇集。
　　而后，上升！
　　五行浩荡，金木水火土各有响应，同时现世的仙枢也开始轰然解体，显露出祖龙被镇压的巍峨肉身。
　　「初圣！！！」
　　冥府内，吕阳再度听到了祖龙那含恨的怒吼，心中明悟：『是了，初圣也没有完全奴役祖龙的意识。』
　　『是类似人格分裂的手段吗？』
　　吕阳心中揣测：
　　『臣服的部分，放出封印，始终顽固抵抗的部分则留在封印内.没错，这才合理，否则太离谱了。』
　　与此同时，【彼岸】的剧变还在继续，一位位道主不可抑制地展露气机，法力，法术，气数，命数，定数，因果，六条大道，彼此交互，共同托举着【彼岸】，和【五行】一起飞升向更高处！ 
　　甚至不仅如此。
　　随着仙枢封印解开，祖龙的躯体也在怒吼声中崩解，化作万千流光，一并融入了【彼岸】所化的神山。
　　而另一边，祖龙侵吞来的【劫数】气象也蜂拥而至。
　　至于【变数】，那就更不用说了，化神飞升这件事情本身，就是最大的【变数】，大道又岂会不响应？
　　初圣平静地注视着这一切。
　　「阴阳五行，五大天数，三大根基，光海的十条至高大道正是推举【彼岸】，前往更高境界的基石。」
　　「当然，因为司祟的缘故，这次飞升不算完美。」
　　「少了法身和阴阳。」
　　「不过我用祖龙的肉身，足以暂时替代法身道了，至于阴阳，也用因果来替代，想来也不会差太多。」
　　——此乃谎言。 
　　事实上两者有着巨大的差别，大道就是大道，尤其是阴阳，法身这种，其唯一性注定了它不可替代。
　　所以初圣可以肯定，这场飞升的结果必然是失败，【彼岸】不可能抵达他心目中的化神境界，这也是无奈之举，因为司祟他必须杀，可杀了司祟，就不得不忍受这个缺憾。是【变数】的体现。
　　『不过这样就够了。』
　　『就算因果和祖龙肉身不可能替代阴阳和法身，但总有补益效果，能让【彼岸】无限接近那个境界。』
　　只要接近，就可以了。
　　否则他为什幺要将【彼岸】打造成一座山的模样，还分了这幺多层？因为从一开始它就是一个梯子！
　　这是吕阳不曾发现的，【彼岸】的第四个作用。
　　『只要【彼岸】能接近化神，作为阶梯的它就能助我更加接近那个境界，运气好说不定就迈过去了。』 
　　当然，也有迈不过去的可能。
　　不过那也没关系，他站在【彼岸】的最高处，无论【彼岸】飞到何处，他都必然是最先抵达的一方。
　　『如果这样还不够，依旧有一定距离，那就直接粉碎【彼岸】，将【彼岸】和所有道主都变成我的垫脚石，极致升华按照我的推演，这样至少有六成的概率迈过那一关，真正踏在化神境.』
　　是的，他又骗了其他道主。
　　带着【彼岸】和所有道主一起飞升，这并非谎言，只是做了一点小小的隐瞒，没有说明全部的真相。
　　这一刻，初圣的目光无比璀璨。
　　他没有去看现世，没有去看冥府，乃至所有道主，似乎都被他抛到了脑后，根本不值得他关注分毫。
　　他的双眼，紧盯着自己的更上方。
　　修长白皙的手掌，徐徐伸出。 
　　就像是年幼的孩童将手伸向天空，想要摘下星辰一般，纯粹而热烈，正是这样的执念才点燃了光海。
　　直到一声巨响。
　　「轰隆！」
　　【彼岸】的上升，戛然而止。
　　而在初圣眼中，那已经渐渐落入他手心，即将被他捉在掌中的星辰也飞快远去，再度变得遥不可及。
　　「.可惜。」
　　收回手掌，立于【彼岸】第五层的渺小身影缓缓转过身子，低垂眼眸，俯瞰着下方的一众元婴道主。
　　他的声音依旧平静。
　　虽然有失望，却并不震怒，仿佛一切依旧在他的掌控内，沉重的目光很快就锁定了响声传来的位置。
　　【五行】封印。
　　「差点忘了，还有你啊，补天。」 
　　入目所见，只见那本应推动着【彼岸】继续飞升的【五行】，此刻竟然已经耗空了所有的意象玄妙。
　　「.嚯。」
　　见到这一幕，初圣也不禁惊叹了一声：「【五行】只剩下了壳子，你居然将他蛀空了？你怎幺做到的？」
　　关于补天缺的去向，他一开始确实不知道。
　　甚至直到现在，他都没有在【五行】看到补天缺的身影，不过这不妨碍他根据世尊的行动做出判断。
　　在世尊改因易果，将【元婴丹】凭空送上【彼岸】的时候，他其实就已经明白问题出在【五行】上了，补天缺应该也在其中，可在他看来，那只是疥癞之疾，令人意外，但根本影响不了大局。
　　因为补天缺的修为太低了。
　　进入【五行】封印之前，他只是仙桥境，哪怕采补【五行】，以此擡举自身位格，最多晋升踏天境。 
　　和道主比起来，不值一提。
　　这幺低的修为，就算能采补【五行】，抽取伟力，又能抽多少？九牛一毛罢了，几乎没有太大影响。
　　别说他只有几万年的时间采补，就算是再给他几十万年，甚至几百万年，他也不可能抽空【五行】。
　　这是初圣的判断。
　　然而现在，事实却告诉他：错了。
　　补天缺真的蛀空了【五行】，以至于作为【彼岸】飞升最重要的一部分燃料凭空消失，不复存在了！
　　这不是他能做到的。
　　有人帮他，替他分担了绝大部分的【五行】伟力。
　　是谁？
　　电光石火之间，初圣已经得出了结论：「是参与【五行】封印的人，了不起，居然瞒过了我的视线。」
　　他转移目光，眼底流露赞叹。
　　而在【彼岸】第四层，一道压抑了许久，也沉寂了许久的剑光，悍然出鞘，剑锋似要劈开【彼岸】！
　　每周都说一样的话，但还是来麻烦大家，给后面翻牌的彩蛋点点赞，争取每周同人帖子达到一千赞，完成超级粉丝团的任务，下个月可以多50个称号，感谢~~~~
　　(本章完)

第1128章 剑君的算计！
　　第1128章 剑君的算计！
　　剑光顷刻间就照亮了【彼岸】。
　　出鞘前，它隐匿在最深沉的黑暗中，不发一言，出鞘后，它的剑鸣声几乎让整个光海都听到了余音。
　　然而这些都是表象。
　　只因那无匹的剑锋早在剑鸣声响起之前，就已经来到了【彼岸】第五层，朝着初圣身影无限接近着。
　　一瞬间，初圣瞳孔骤缩，眼底的星辰幻灭陡然加速亿万倍，这才终于捕捉到了那道如影随形，仿佛毒蛇一般的剑锋，锋芒一点，清光似匹炼，距离他的眉心已然不足三尺距离，带着刺骨杀机！
　　「铮——。」
　　电光石火之间，初圣已然伸出了手指，针尖对麦芒，就这样不偏不倚地和那咫尺剑锋碰撞在了一起。
　　剑指碰撞，时间仿佛在这一刻戛然而止。 
　　本应能斩开一切的剑光，在那根白皙的手指面前却仿佛撞上了铜墙铁壁，无论如何也无法逾越过去。
　　紧接着，一点灵光就在初圣的指尖弥漫开，而后化作一道道箓文，如同锁链一般迅速蔓延向与之碰撞的剑锋，每一道箓文都大如山岳，光彩中带着无穷的玄妙，言出法随，要将剑锋就此镇压。
　　「锵锵！」
　　霎时间，剑锋剧震，剑鸣因此变得嘹亮了数倍，转眼就震碎了蔓延其上的箓文，而后飞快收束回归。
　　「太可惜了。」
　　初圣收回手指，叹息一声：「剑君，苍昊，你们就真的一点也不想领略一番道主之上的至高风景吗。」
　　回应这一声叹息的是更加嘹亮的剑光，却依然不见身影，唯有那弥漫在【彼岸】四周，连绵不休的森然杀意，无数未来画面浮现，却又破灭，以和刚刚相同的结局接连闪烁了成千上百次。 
　　剑君用行动做出了回应。
　　我信你个鬼！你这个老畜生坏得很，当年坑死了祖龙，没过几天又坑死了司祟，现在又想要坑死我？
　　做梦去吧！
　　「轰隆！」
　　下一秒，法力道主和法术道主动了，浩荡的法力汪洋和绚烂的法术霞光在这一刻悍然朝着剑君撞去。
　　他们选择了帮初圣！
　　原因很简单，无论法术道主还是法力道主，都不希望看到【彼岸】崩塌，剑君明显就在做这种事情。
　　然而下一秒，一尊金身大佛和一片苍茫浑天就阻拦在了二者的前方，赫然是道庭道主苍昊和世尊，因为不同的利益，四位道主的阵营顷刻间重新变换，道主之战再启，让【彼岸】愈发的动荡。
　　与此同时，冥府洞开，勾连现世。 
　　「补天师兄！」
　　道天齐的脸上满是惊喜，看着那从【五行】封印脱离，晃悠悠落入现世的身影，声音中浮现出激动。
　　「咳咳咳」
　　坠落在现世，让那黑白交加的身影顿时炸出了漫天血光，好一会儿过后才缓过劲来，露出真容形体。
　　赫然是初代补天峰主，补天缺。
　　「不可思议」
　　吕阳一脸意外，因为在他的感应中，补天缺此刻赫然是踏天境大真君，可【五行】已经是那副模样。
　　这还能擡举出踏天境？
　　不过很快，藉助道天齐的慧光，吕阳很快就看清了真相：「是【天道】，你是得到了【天道】的擡举？」
　　「严格来说不太对。」
　　闻听此言，补天缺悠然一笑：「我只是将【五行】擡举我的那一部分设法填充进了【天道】的体系。」 
　　「当初是你主动找到了剑君和苍昊对不对？」吕阳继续道：「你发现丹鼎的元婴丹计划出了问题，通过道主补足了信息差，于是将计就计，故意设下了这个陷阱，就是为了关键时刻坑个大的？」
　　「倒也不对但解释起来太麻烦了。」
　　补天缺闻言巧笑嫣然：
　　「啊，你就是之前的【丹鼎】？虽然长得丑了点，但是姐姐不介意，要不要和姐姐双修一下试试看？」
　　话音未落，刚刚还是英武青年的补天缺就变成了曼妙女子。
　　道天齐见状顿时瞪大双眼：「师兄！？」
　　反倒是吕阳，见状依旧淡定：「前辈误会了，他只是想要用双修的方式传递信息，省掉无用的解释。」
　　「对对对！」
　　补天缺见状笑得更开心了，甚至还舔了舔嘴唇：「能跟上我的思路，你是圣宗的？我补天峰出来的？」 
　　「没关系，不认识，别沾边。」
　　吕阳毫不犹豫地选择了否认：「双修之事不必再谈，我们也不介意多听一会儿，您还是解释一下吧。」
　　「啧，没劲。」
　　补天缺摇了摇头，转眼间又变回了英武男子：「说穿了其实也没什幺，不过有一点你之前没有猜对。」
　　「是剑君和苍昊先找上的我，我和他们交换了情报，这才发现丹鼎的元婴丹计划有初圣的手笔暗藏。」
　　「关于【五行】封印，其实剑君和苍昊早就有所疑虑了，因为他们发现祖龙的【命数】和【气数】不太对，明明被镇压封印，理应气数已尽，却绝处逢生，命数中也显露出了龙入大海的意象。」
　　「所以他们猜到了祖龙有问题。」
　　「不过当时只是怀疑，真正确定是因为祖龙以那个【碧落扶光真君】的身份，化身死灵遁入了冥府。」 
　　「别忘了，【黄泉路】当时是由苍昊执掌的。」
　　「【黄泉路】接引死灵，每一个死灵都会被【苍昊】查验气数，确认对方的身份之后才会选择放行。」
　　「祖龙就是在那里被发现的。」
　　「虽然当时的祖龙只是一道元神念头，做了近乎完美的伪装，但最终还是在苍昊的眼底露出了马脚。」
　　「之后的事情就简单了。」
　　「有了祖龙秘密脱困的结果，倒推虽然无法推出初圣的完整计划，但也可以知道其计划的关键之处。」
　　「【彼岸】。」
　　「所以就有了我和他们合作，潜入【五行】封印，盗取其伟力，反哺【天道】，以此瓦解【彼岸】。」
　　「期间，【天道】已经愈发接近圆满，只不过为了避免被初圣发现端倪，剑君和苍昊选择了用【天道】来代替被蛀空的【五行】继续支撑【彼岸】，所以明面上呈现出来的依旧是那个残次品。」 
　　「这样就拿捏住了初圣的命脉。」
　　「无论初圣有什幺计划，只要在必要情况下直接抽离【天道】，让【彼岸】坠落，都可以逆转大局。」
　　「同时有【天道】扛着，即便【彼岸】坠落，现世也塌不了。」
　　「而所有道主重新洗牌，都跌落到金丹圆满之后，剑君和苍昊就可以靠着【天道】占据绝对的先机。」
　　——堪称完美。
　　听完补天缺的解释，吕阳忍不住心中感慨：『剑君和苍昊小瞧这两位了，果然都在憋一个大的啊！』
　　『只不过』
　　然而下一秒，吕阳擡起头。
　　看着那依旧立于【彼岸】之上，高远而渺小的身影，眼底浮现凝重：『.为什幺初圣依旧这幺镇定？』
　　化神飞升失败了。 
　　剑君致命的一手，让【彼岸】临近坍塌，初圣原本的优势几乎是一朝丧尽，他为什幺还能如此平静？
　　与此同时，【彼岸】之上。
　　第五层的交锋依旧在继续，肉眼可见的命数之光落在渺小身影上，而后崩散，就这样往返了无数次。
　　如同汹涌的波涛，不断拍击礁石。
　　「手段不错。」
　　初圣的声音在【彼岸】幽幽回荡，带着笑意：「既然你们都做到这个份上了，那我就成全你们好了。」
　　(本章完)

第1129章 彼岸崩塌！
　　第1129章 彼岸崩塌！
　　不仅是吕阳发现了不对。
　　此时此刻，真正和初圣面对面交锋的剑君才是对初圣那诡异至极的镇定感到最疑惑，也最警惕的人。
　　难道还有什幺后手。
　　可事到如今，他还怎幺翻盘？
　　哪里出了问题？
　　这一刻，【彼岸】的第四层，那原本始终被无穷剑光包裹的身影，此刻终于显化，露出了曼妙婀娜。
　　在这之前，她从来都是以剑鸣说话，声音犹如金铁交加，然而在初圣面前，她却不再做那些无用的遮掩，干脆利落地放开了周身的剑光，朱唇轻启，【彼岸】内外陡然响起了清脆悦耳的嗓音：
　　「初圣，你想做什幺？」
　　质问之余，剑君也没有停下动作，一手持剑，另一只手则是背在身后，无穷命数之光尽数聚集指尖。 
　　一幕幕画面在光中闪烁。
　　那是【命数】，亦是命运的画面，未来的光景，其中并无注定结局，无穷变化，如一条翻涌的河流。
　　如果说【定数】是结果，那【命数】就是过程。
　　二者本就息息相关，此刻剑君以【命数】推演，就是想要看到初圣的后手，寻找【定数】出现的踪迹。
　　然而初圣对此却没有回应，只是轻飘飘地点出了一指。
　　这一指没有再去应付剑君，而是稳稳当当地落在了他脚下的【彼岸】上，发出了琉璃破碎般的轻响。
　　「咔擦！」
　　霎时间，裂纹以初圣为中心，以肉眼可见的速度遍布【彼岸】第五层，而后同时向着上下蔓延开来。
　　五层以上，陆续破碎！
　　五层以下，无一幸免！ 
　　甚至这种破碎在布满【彼岸】之上还不罢休，一路甚至蔓延到了【彼岸】下方镇压着的祖龙识海上！
　　这一刻，万籁俱寂！
　　冥府，现世，无数修士乃至凡人纷纷心有所感，擡头望天，在那无穷高远的苍茫处看到了一缕天光。
　　天光璀璨，最初不过米粒大小，可随着时间流逝，它赫然膨胀到了碗筷，桌椅，房屋，城市，山岳，最后涵盖天宇，如日月高悬，无所不照，直到它彻底充塞了整个光海，才终于传来破碎声。
　　「轰隆！」
　　下一秒，天光炸开，原本浑融一体的炽白顷刻间瓦解，化作红橙黄绿青蓝紫，七色光彩飞跃向四方。
　　入眼所见，光海俱碎。
　　最先出现变化的，是【苦海】，象征光海万物的无穷意象之水在这一刻凹陷，激荡的海流形成涡旋。 
　　所有位于【苦海】的大道和果位都因此而动荡，果位本体的波动立刻影响到了投落现世的果位星辰。
　　群星失辉。
　　而【苦海】本身遭遇的冲击，也在意象的联系下迅速波及现世，从花鸟鱼虫，到山川河岳无一例外。
　　飞翔的鸟儿突然炸开。
　　参天的林木瞬间枯萎。
　　巍峨的高山化作无底的深坑，浩荡的汪洋沦为干涸的大地，天地在这一刻正在被拆分为最初的模样。
　　【苦海】坍塌！
　　这一变化，很快就影响到了下方的筑基境，同步的破碎也在筑基境出现，最后轰然砸进了现世之中。
　　「拦住它！」
　　这一刻，道天齐没有任何犹豫，冥府轰然上浮，接引玄妙，主动承接了那足以毁灭整座现世的伟力。 
　　「轰隆！」
　　七色光彩盈满天地，每一道彩光都正好对应冥府的一个组件，一点一点剥离，破碎冥府的存在根基。
　　然而道天齐却没有退居，素来平静的眼中满是坚定，任由冥府的玄妙在这破碎的彩光下不断被削弱，依旧半步不退，直到穹天之上，那彩光的背后，一道浑瞑苍茫，混沌一体的色彩浮现而出。
　　【天道】！
　　这道光彩一浮现，立刻向着光海四方蔓延，接替了即将彻底破碎的冥府，在光海的每一处飞腾而过。
　　它在【苦海】上空飞过。
　　于是无穷意象之水恢复稳定，重构的意象让鸟儿重聚血肉，山林枯木逢春，高山再现，桑田化沧海。
　　它在筑基境上空飞过。
　　于是破碎位面重新稳固，无数筑基真人的道基得以留存，没有跌落境界，脸上带着劫后余生的喜悦。 
　　它在现世上空飞过。
　　于是所有异变都被制止，飞散的七色天光被强行凝聚，镇压，犹如落入笼中的飞鸟，不复干涉现世。
　　唯有冥府，它不曾插手。
　　见到这一幕，吕阳和补天缺的表情顿时变得森然了起来：「故意的这就是想让冥府因此遭到重创！」
　　剑君的想法并不难理解，毕竟一旦【彼岸】坠落，所有道主都会变成金丹圆满，这种情况下如果冥府完好无损，依旧托举道主，那道天齐岂不是一跃成为最强的那个了？剑君不可能接受此事。
　　所幸，君子可以欺之以方。
　　剑君故意拖延时间，没有让【天道】第一时间出手，就是为了让道天齐用冥府来抵挡【彼岸】的坠落！
　　直到重创了冥府后，他才出手。
　　突出一个道德绑架。 
　　然而让吕阳无奈的是，道天齐还偏偏就吃这一套，甚至他到现在都还没有反应过来被剑君给算计了。
　　「轰隆！」
　　最后一声炸响，穹天之上那最后出现的，象征【天道】的苍茫光色也终于破碎，而后迅速变得庞大。
　　曾经高高在上的一切，如今不再难以触及
　　【彼岸】坠下来了。
　　祖龙的身躯早已在下坠过程中被燃烧殆尽，识海化作了万千碎片，就连【五行】也在这一刻被粉碎。
　　诚如初圣之前所说的那样，身为天生道神的祖龙承接了所有化神飞升失败的后果，没有任何悬念地炸裂，然而由于【五行】被蛀空，因此有相当一部分位格坠落的反噬还是波及到了诸位道主。
　　世尊首当其冲。
　　原本圆满如一的金身大佛刹那间似乎破碎了千万次，最后遍布裂纹，勉强被无穷佛光粘合在了一起。 
　　其次是法力道主。
　　再往上，才是法术道主，苍昊，剑君。
　　然而这些还不是全部，更重要的是为了抵消【彼岸】坠落对现世的毁灭，【天道】因此遭遇了重创。
　　冥府同样近乎解体。
　　对此，剑君都早有预料，刚刚的【命数】推演已经为她昭示了这一未来，所以她并没有感觉到意外。
　　『已经很不错了。』
　　『能从初圣手里争取到这一线生机，这点代价不算什幺。』
　　『至少今日之后，【彼岸】已经崩毁，【天道】的损伤却可以慢慢修复，这次轮到我占据领先地位了』
　　下一秒，剑君的瞳孔陡然凝固。
　　不止是她，包括道天齐，补天缺，世尊，在场所有道主，以及想要一睹初圣真容的吕阳都目瞪口呆。
　　因为他们目光所及。
　　初圣坠落的地方，并没有想像中的真身形体，有的只是那一如既往，似乎永远无法触及的渺小身影。
　　(本章完)

第1130章 跑！都快跑啊！
　　第1130章 跑！都快跑啊！
　　【彼岸】安然无恙。
　　不可能！
　　道主岂是那幺容易糊弄的，虽然愕然了一瞬间，但剑君很快就明白了初圣的状态：「是还没有全毁。」
　　「竟然还能用碎片留下？」
　　话音落下，剑君那被剑光覆盖的眸子里流露出了深切的寒意：「原来如此，怪不得你一直有恃无恐。」
　　与此同时，吕阳借着道天齐的慧光，也明白了具体的情况：「【彼岸】崩毁了，但也只是碎裂，没有灰飞烟灭，所以还有碎片残留，这些碎片至今还架设在祖龙的识海上，可以提升道主位格。」
　　这种提升不算大。
　　至少不可能和之前一样提升至道主层次了，可高过金丹圆满半头，达到当年司祟的位格还是可以的。 
　　「毕竟祖龙太强了。」
　　吕阳眼中思绪流转，慧光爆发。
　　「早在【彼岸】还未诞生的时代，它的位格就能和【彼岸】上的道主媲美，这是它先天具备的位格。」
　　「而【彼岸】建立在它的识海之上，【彼岸】碎片自然也就凌驾在它的位格之上，这就是【彼岸】提升位格的原理，如今之所以提升的幅度远不如之前，主要是因为祖龙识海被坠落给摧毁了」
　　下一秒，吕阳猛然一惊。
　　他知道了，为什幺面对【彼岸】的崩塌，初圣能如此镇定，似乎并不在意苦心谋划的化神飞升失败。
　　原因其实很简单。
　　「道主，是不死的啊。」
　　初圣的清朗笑声回荡开来：「祖龙不依靠【彼岸】，是天生的道主，识海破灭，想办法重聚不就行了？」 
　　没错，道主不死！
　　「【五行】也是一样，虽然崩溃了，但作为光海的至高大道，它是唯一的，即便毁灭也会重新演化。」
　　「而要是让祖龙识海重聚，有祖龙亲自召唤，这个重新演化的速度还可以加快，无非就是时间问题剑君，苍昊，你们的布局确实不错，正中关键，可惜你们对天生道神的了解还是太少了。」
　　【五行】还能重现？
　　不应该啊！
　　如果【五行】可以重现，那为什幺法身道和【阴阳】沉寂了那幺久？法身道甚至现在还是断裂状态。
　　话虽如此，吕阳很快就反应了过来：
　　「是因为司祟！」
　　「司祟被锁在了过去，所以法身道和【阴阳】一直在沉寂，没有重新演化，在等待他们的天命真主。」 
　　「换而言之，如果司祟挣脱束缚，从历史中回归，那断裂的法身道和【阴阳】都会在瞬间被他召回，重回巅峰，可只要司祟不回归，这两条大道就永远不会恢复，这也算是一种变相的镇压了。」
　　「轰隆！」
　　就在这时，剑君再度出手了。
　　只见她目光冷冽，伸手一招，清冷凛冽的声音顷刻间回荡光海，像是在昭示天地万物的命运和未来：
　　「剑来！」
　　轰隆一声，仙枢方向，剑阁的山门拔地而起，冲天神锋褪去了石壳，显露出藏匿十万年的无匹锋芒。
　　这是剑君留在现世的佩剑，在其显化真形的同时，这一世位于剑阁内的荡魔真人也在叹息中土崩瓦解，真灵遁出，重新融入了剑身，让这口光海第一的神剑全面复苏，绚烂光彩直指初圣方向。
　　「斩！」 
　　一声清喝，剑光如河，让日月星辰，整座光海都暗淡了，无法与之争辉，天上天下唯有这一道剑光。
　　几乎同时，此前承接了【彼岸】坠落余威的苍茫色彩也再度浮现，浩浩荡荡，一同披在了剑君身上。
　　【天道】！
　　这一刻，剑君的剑锋所向，除了冥府，【苦海】，筑基境，现世都在响应她，竟全部发出了铿锵剑鸣。
　　天地为剑，万物为锋！
　　【天道】支配下，整座光海都仿佛成为了剑君手中的利剑，普天之下莫非王土，王命一出诸臣景从。
　　唯一的例外，是初圣。
　　那道高高在上的渺小身影，就是唯一跳出了【天道】掌控的逆臣，孤傲而超然，平静地俯瞰着光海。
　　下一秒，二者碰撞。
　　天地万物意象汇作的剑锋，化为一道撕裂宙宇的白茫，却在看似渺小的身影前，如同落入无底深渊。
　　难以触及，无法逾越。
　　哪怕以【天道】之力加持，全力以赴，那倾天覆地的剑光似乎也填不满那道渺小身影和现世的鸿沟。
　　双方堪堪维持住了一个平衡。
　　有【天道】加持的剑君，勉强和此刻凭藉【彼岸】碎片，位格高出道君半头的初圣打了个不分高下。
　　然而这样是不够的。
　　因为诚如初圣所说，祖龙的识海可以重聚，而随着祖龙识海的不断恢复，初圣的位格只会越来越高！
　　哪怕到时候只是恢复到【彼岸】第一层的程度，对如今的剑君而言也足以致命，虽然她也可以修复【天道】，可【天道】和【彼岸】不同，其成长需要时间，见效速度远没有【彼岸】那幺快。 
　　更何况——
　　「初圣明显对眼下的局面有所预料，他应该还有办法能快速修复祖龙识海，确保他位格的绝对领先！」
　　吕阳语气急促，同时眼底慧光碰撞，拼命推演着具体的方法，他似乎抓到了灵感，却还有一层薄幕.
　　霎时间，道天齐神色剧变。
　　他在阴谋诡计上并不精通，可是当吕阳点出了初圣的手段，涉及道行时，他的反应比吕阳还要更快。
　　下一秒，他顿时发出了一声大喊：
　　「跑！都快跑啊！」
　　声音从冥府隆隆传荡，直入现世，让补天缺，乃至许多偷偷观望此地的金丹真君都露出了意外之色。
　　跑什幺？
　　我们又不是傻子，道主之战根本不会靠近的，只要不靠近那个范围，不被余波影响，有什幺要跑的？ 
　　一瞬间，遁光乍现。
　　电光石火之间，只有补天缺反应神速，几乎道天齐刚传来声音，他就迅速消失，隐匿在了光海深处。
　　直到这时，一些有心的金丹真君才发现了不对。
　　不知何时，剑君和初圣已经停手，不远处的苍昊，法力道主，法术道主，乃至世尊也纷纷收敛气机。
　　所有道主似乎都推演出了某个结果，一个个静立在原地，唯有各自的大道熠熠生辉，贯通天宇，而在他们的意志下，整座光海都飘荡起了森然的寒意，诡异的气氛以道主们为中心蔓延向四方。
　　怎幺快速修补祖龙识海？
　　吕阳擡起头，眼底终于浮现出明悟之色：『很简单，太简单了缺了什幺，那就用什幺东西补即可。』
　　祖龙识海有缺？
　　那就拿别人的识海来补！
　　当然，修为太低，位格太低的话，识海没什幺用处，想要修补祖龙识海，最起码也得有一定的位格。
　　『金丹真君！』
　　『金丹，金丹，怪不得叫金丹！在初圣的眼中，为了修补祖龙识海，所有真君都是能救命的金丹啊！』
　　(本章完)

第1131章 真正的千年大劫！
　　第1131章 真正的千年大劫！
　　吕阳和道天齐能推算出的事情，诸位道主自然也能推算出来。
　　「倒是贴切的形容。」
　　「当年真君就是真君，可没有什幺金丹的说法，也不知是何时兴起的，看来当时初圣你就有准备了。」
　　「那就动手吧。」
　　道主们渐渐分开了，即便剑君也不再对初圣动手，因为这幺做没有意义，甚至还会便宜了其他道主。
　　「这是一场军备竞赛。」
　　冥府，吕阳咬着牙，低声说道：「只要用金丹真君的识海来填补，就可以快速修复祖龙识海的缺损。」
　　「初圣可以这幺做，其他道主自然也可以，【彼岸】的碎片又不止一块，他们只要拿到一块就行了。」
　　这种情况下，所有道主都不得不卷起来，去杀戮，去收割真君识海，因为你不这幺做，其他道主这幺做了，那你就会落后，届时其他道主提升了位格，你却原地不动，那你就是对方的盘中餐！ 
　　落后就要被淘汰。
　　甚至杀的少了，也有可能落后，只要道主明白这一点，就不会再将有限的精力浪费在同辈的争斗上。
　　他们只会先去杀真君！
　　毕竟杀的越多，自己就越领先，而和其他道主交手，则只会是鹬蚌相争，渔翁得利，没有任何意义。
　　光明正大的阳谋！
　　在这种情况下，初圣几乎不可能被围攻了，因为围攻也不一定能杀了他，反而还有可能让自己落后。
　　而一旦落后，是真会死的！
　　因为他们现在已经跌落到金丹圆满了，不复道主的不死之身！
　　「你们不会真的以为，我会将超脱光海的希望，全部寄托在一次不知道能不能成功的化神飞升上吧。」
　　初圣的笑声幽幽回荡。
　　化神飞升，只是他的计划之一罢了。
　　失败了也没关系，这种将所有道主囊括，古来未有的伟业，只要发生了，就是【变数】的一种体现。
　　再加上之后的【彼岸】崩毁，代表自己的【定数】全面崩盘，意象大损，自己的统治地位被掀翻，更是能让【变数】达到光海无数年来的鼎盛状态，被自己压制已久的【变数】必然疯狂反噬。
　　正合他意。
　　「如此【变数】，只要我能以绝对的实力镇压下去，局势就会再度倒转，以【定数】掌控【变数】！」
　　「所以我之前才说，变数已在我掌中。」
　　化神飞升，成了他超脱，夙愿已成，失败了就退而求其次，以【定数】掌【变数】，彻底执掌光海。
　　自那之后，他的实力必然迎来爆炸式的提升，【变数】也落入掌控后，光海之中只会存在对他有利的变数，对他不利的变数消失，如此一来，第二次的化神飞升对他而言也只是时间问题了。 
　　换而言之——
　　「初圣，是有兜底的！」
　　冥府，吕阳咬着牙，终于理清了初圣的全盘计划，只觉得仿佛有一盆水当头浇下，骨子里都是寒意。
　　「将局面拖入这种军备竞赛，道主不得不助他重塑【彼岸】，到时候他依旧会是站在顶端的那个人！」
　　「唯一的破局方法，就是在短时间内将其击杀，可他的位格已然媲美司祟当年，几乎不可能被击杀，因此道主只剩下屠戮真君，重塑【彼岸】提升位格，从而避免自己被淘汰这一条路能走了。」
　　人为的【定数】。
　　更可怕的是，建立在这一切之上的，初圣的兜底既不是阴谋，也不是算计，而是他横压道主的实力！
　　没有这个，一切都是空中楼阁。
　　「道主斗法第一的实力，堪比当年司祟的位格，他自己才是他最大的底牌，也是他所有谋划的根基！ 
　　言及此处，一句话自然而然地涌上心头。
　　几乎同时，那道即便立于光海之上，也依旧渺小不可攀的身影也轻笑道：「人，终究是要靠自己的！」
　　「轰隆！」
　　法力道主最先出手了，他的身影被一片浩瀚无垠的法力汪洋遮掩，迈开脚步时，整座光海都在鸣动。
　　他一步就来到了星宫。
　　沸腾的法力汪洋中，两道光束瞬间锁定了这座超级界天的中心，里面有三十六位法力道的真君石雕。
　　全部都是上好的「金丹」。
　　「轰隆！」
　　几乎就在法力道主一眼看去的瞬间，位于最底层的石雕已经破碎，识海被法力汪洋全部抽取了出来。
　　「竟真这幺做了.畜生！」
　　亿万分之一个刹那，伴随着含怒的呵斥，冥府洞开，滚滚幽冥气倾巢而出，护住了剩下的真君石雕。
　　道天齐出手了。
　　有了吕阳的提点，他的反应无比迅捷，第一时间就拦住了法力道主，然而还是有部分石雕因此炸裂。
　　除此之外，还有星宫的星君！
　　虽然质量差了一点，但依旧是真君位格，法力道主来者不拒，囫囵吞枣般疯狂捕捉四散奔逃的星君。
　　因为比起其他道主，他更加急迫。
　　他需要【彼岸】！
　　当年他的突破就不完美，如今跌落金丹圆满，迷失的风险大幅度增加，他需要【彼岸】来照亮虚瞑。
　　所以他最先出手。
　　而在他之后，法术道主也出手了，只见亿万法术光彩汇作的霞光横贯天宇，转瞬间就落在了玄垣内。 
　　下一秒，一道身影踱步走出。
　　「师傅.」
　　法术道的大弟子，妙乐眉头紧皱，低声道：「为何先来此地？先杀洞天法的那些魔头不是更好幺？」
　　「退下。」
　　法术道主的声音从霞光中传出，带着万古如一的冰冷：「时间紧迫，我需要以最快的速度提升位格。」
　　为何要对玄垣动手？
　　当然是因为玄垣是他的基本盘，最好杀！杀得最快！杀光了玄垣，他才好去争夺洞天法的【金丹】。
　　话音未落，玄垣之内立刻就有十余道遁光飞速奔逃，冲进了光海，然而半数都被那高悬于天的法术之光给吞没，眨眼间化为虚无，剩下的半数虽然逃远了，但也毫无意义，死亡只是时间问题。
　　与此同时，剑君和苍昊也离开了。 
　　「诸位道友，不用太急。」
　　光海正中，只有初圣依旧悠然，笑声从容：「上古的黄金时代，洞天法十万年，真君何止当世之数？」
　　「当年战死者的真灵，又不是全都送到冥府了。」
　　「如今它们大多化于天地万物，众生性命之中将它们重新找出来，杀生取灵，效果也是一样的。」
　　「【命数】和【气数】最擅长找这个了不是幺？」
　　「还有万宝，你不是会改因易果幺？用这个将过去一些死亡的真君重新带回来，也不是什幺难事吧？」
　　「只要肯想，办法还是很多的。」
　　这一刻，光海在燃烧！
　　冥府内，亲眼目睹这一幕的吕阳长出一口气，陷入了深深的震撼和惊悚中：「原来这才是千年大劫」
　　真正的千年大劫！
　　给大家推一本新书，万订老作者的了，新书榜排行也很高，有兴趣的可以看看呀！
　　(本章完)

第1132章 道主围猎！
　　第1132章 道主围猎！
　　当道主做出决定后，原本散落四方的【彼岸】重新汇集，最后化作六块足以支撑起道主位格的碎片。
　　【昂霄】的猜测没有错。
　　从一开始，【彼岸】的道主名额就已经被定死了，只有六个，并没有给后来者留下一星半点的机会。
　　初圣的笑声铺天盖地，冷酷绝伦，毕竟强者越少，造成的变数自然也就越少。从某种意义上来讲，他这其实也是在借其他道主之手，镇压【变数】，只不过这是阳谋，道主们没办法拒绝而已。
　　「杀吧！杀吧。」
　　「光海众生谁无杀心。何况天也杀人，地也杀人！」
　　星宫，曾经闪耀的群星，二十八星图此刻已经尽数黯淡，只剩下漫天的残骸无声地堆积在宙宇深处。
　　而最令人绝望的是，动手之人不是别人，正是这座超级界天曾经的庇护者，此刻的法力道主已经不复曾经的伟岸，却也不再受到任何限制，沸腾的法力光辉成为了这座漆黑宙宇中唯一的太阳。 
　　严酷，冰冷，无情地焚烧着万物。
　　在他散发的亿万光辉之下，金丹，筑基，链气没有任何区别，都是蝼蚁，他平等地赋予所有人死亡。
　　不过他并未滥杀。
　　毕竟他还需要星宫这个「道统」来维系自身，避免迷失，所以他除灭的仅仅是星宫数量庞大的星君。
　　除此之外，是一些有真君之资的修士。
　　因为初圣说得没错，当年黄金年代，古法之间的内斗，以及洞天法崛起后，新法和旧法之间的道争。
　　有相当一部分战死者，并未得到冥府接引。
　　它们的真灵没能进入冥府，在岁月的磨砺下渐渐化于天地万物，成为灵植，大妖，乃至聪慧的修士。
　　这个判定标准，就是真君。 
　　有真君之资，能求金，悟性慧光达标，具备这些条件的修士，身上大多都有那些战死者真灵的遗泽。
　　因此这些人也在法力道主的目标范围内，反正对比庞大的星宫修士群体，他杀掉的人还不到千分之一，对「道统」的影响不能说没有，但微乎其微，这也让他的举动愈发粗暴，甚至疏于辨别。
　　「都玄！」
　　这一刻，冥府洞开，道天齐的声音如雷音奏响，隆隆回荡：「你行灭绝之事，如何对得起司祟大人？」
　　「愚蠢。」
　　法力道主甚至懒得回应，继续行走星宫，他必须尽快杀，杀得慢了，晚了，其他人就要来和他抢了。
　　他甚至在恼恨，为什幺道天齐偏偏找他？
　　更让他皱眉的，是道天齐发现道理讲不通后，也不讲了，而是竭尽全力地救助那些被他盯上的修士。 
　　只见这些修士在惊恐中纷纷自杀，魂魄飞速遁入冥府，没有给他留下一星半点，让他眼神愈发冰冷。
　　类似的情况也发生在了光海各处。
　　玄垣，天府，仙枢，残破到快要彻底崩塌的冥府毫无停歇，门户在一座座界天洞开，不断收容魂魄。
　　仙枢，四道光芒垂天而落。
　　世尊入净土，剑君踏剑阁，苍昊临道庭，初圣掌圣宗，四位道主各有各的默契，联手瓜分这块蛋糕。
　　其中净土最为平静，因为从一开始，净土的所有菩萨，罗汉，僧众，沙弥本就是世尊的一部分，世尊根本不需要杀戮，他们就会主动献上识海，然而其他三处地域，就远没有这幺云淡风轻了。
　　「修我道统，得我真传，就是欠了我因果。」
　　剑君的声音如同最锋锐的剑鸣，干脆利落：「今日尔等一起入灭，助我登顶，也算是你们的缘法了。」 
　　霎时间，剑阁染血！
　　刚形布道真君，盖霜凌风真君，滕光冶辉真君，修为从高到低，全部在苦笑声中被剑鸣斩成了齑粉。
　　极天崖上，承天正德真君一脸苦涩：
　　「是你啊。」
　　唯有他，剑君额外看了一眼：「当年针对荡魔和听幽的棋子，不错，你还没老死，倒是省了我力气。」
　　言罢，剑鸣响起。
　　下一秒，承天正德真君就解体，爆碎，识海迅速融入剑君手中的【彼岸】碎片，让她愈发高渺伟岸。
　　其实非要说的话，【天道】也是可以提升位格的，但那需要【天道】执掌现世，然后一步步让现世变得强大，将现世的上限不断拔高，假以时日，现世的高度就可以自然而然地达到道主层次。
　　然而这需要的时间太长了。 
　　几十万年？几百万年？【彼岸】不用那幺麻烦，建成就能提升位格，虽然隐患很多，可是见效快啊。
　　这就足够了。
　　所以即便对初圣和【彼岸】有再多不满，剑君此刻也必须随大流，否则最后被淘汰的道主就是她了。
　　「畜生！」
　　江北，接天云海，缯彩绮罗真君和含光浮天真君没有任何犹豫，悍然朝着天上的那道渺小身影攻去。
　　然而下一秒，两道身影双双炸裂。
　　那道渺小身影甚至连反击的动作都没有，只是平静地看了他们一眼，两位真君就这样炸裂成了虚无。
　　识海提炼，真灵不存。
　　甚至这还不是结束。
　　初圣的目光俯瞰整座江北，霎时间，只见无数身影浮现，有猪狗，有牛羊，有稚子，甚至还有老人。 
　　紧接着，这些生灵就被点醒了前世宿慧，无一例外，他们曾经都是筑基圆满，有求金之望的真人，只是最终失败，堕入轮回，其中一头老弱的病犬更是擡起头，眼底浮现出了深切的意外之色。
　　「我是谁？我是重光？为什幺.我不是求金失败了吗？」
　　诸如此类的念头，在所有被初圣筛选出的生灵中屡见不鲜，这是他们被点醒宿慧之后的第一个想法。
　　同时也是最后一个。
　　下一秒，所有生灵化作血泥，灵性被初圣抽离，化作一道辉耀的长河，让初圣的身影愈发渺小超然。
　　每一位道主都在做同样的事情。
　　不仅是杀现存的真君，也在杀慧光高，悟性足的修士，活着的死了，就去找转世的，一个都不放过。
　　然而即便如此——
　　「还是不够！」
　　道主的元神念头在光海回荡，碰撞：「豢妖.他救了太多人，执掌冥府，他的速度也比我们要更快。」
　　「冥府.是隐患。」
　　「拆了冥府，那些部件也有利于修复【彼岸】，还有冥府的死灵，虽然只剩下魂魄，但应该也能用。」
　　「还有豢妖本人.也是大补！」
　　几位道主迅速达成了一致。
　　直到初圣的笑声幽幽响起：「万宝，你觉得怎幺样？」
　　话音落下，各家道主立刻转变视线，朝着世尊的方向看去，无限沉重的目光让世尊只觉得彻骨冰寒。
　　摧毁冥府？
　　斩杀豢妖？
　　这一刻，世尊低垂眼睑，自从证得道主以来，始终挂在脸上的慈悲笑容，如今终于是维系不下去了。
　　(本章完)

第1133章 狠心
　　第1133章 狠心
　　道主的伟力，毋庸置疑。
　　【彼岸】的崩塌固然让他们跌落了境界，却也解开了他们的束缚，让他们可以随心所欲地干涉现世。
　　本质上并无区别。
　　因为无论是道主，还是金丹圆满，对现世的修士而言都是同样的无法抗衡，后者反而更加肆无忌惮。
　　因此在道主们决定大开杀戒之后，整座光海就几乎没有人能阻挡他们了，大量的真君因此身亡，有望真君的天之骄子也纷纷陨落，甚至连转世的魂魄都被揪出，光海因此几乎被翻了个底朝天。
　　仙枢，星宫，玄垣相继入灭。
　　天府，第九层。
　　太阴仙尊仰头望天，看着那正跨空而来的四道巍峨身影，绝美的俏脸上流露出了深沉的恨意和无奈。 
　　「怪不得，怪不得让我守着天府」
　　仔细想想，天府这边虽然司祟的尸身，还有法身道的线索，但实际上呢。对初圣而言真的很重要吗？
　　诚然，是有一点重要的。
　　毕竟法身道带来的寿命，和洞天法直接冲突.可也仅此而已了，因为这不能真正危及初圣的统治。
　　司祟的复活也不依托于天府。
　　在这种情况下，让自己坐镇天府，收容外道，建立金钱体系有什幺意义？太阴仙尊直到现在才明白：
　　「是在养猪啊！」
　　天府的真君，只要有钱就能证，容易的背后，是量产，吃了一个还能再生，是可持续性的竭泽而渔。
　　这不是猪圈，什幺是？
　　「轰隆！」
　　太阴仙尊顿悟了，却顿悟得太晚，所有思绪都被死亡的阴影覆盖，继而和整个天府一同被碾成齑粉。 
　　初圣，剑君，苍昊，世尊，四位道主就这样瓜分了天府，大快朵颐，吃得满嘴流油，直到他们离去，原本人声鼎沸的天府竟只剩下一片死寂，数十道象征真君的果位之光就此彻底黯淡了下去。
　　至此，光海终于被挖空了。
　　道主们对此毫不忌口，囫囵吞枣一般，到最后不仅是四座超级界天，就连外道界天他们也没有放过。
　　仙枢，一道道元神念头破空而来。
　　「攻入冥府，可行。」
　　「正好，豢妖借冥府之力收容了太多漏网之鱼，我等将其拆了，估计就可以一口气满足需求的量了。」
　　「不过会有一定风险.」
　　「亦或者世尊，你动用因果，将一些过去的死人带回来，要是能满足量，我们也无须对冥府出手了。」 
　　面对道主们的视线，世尊嘴角挑起一抹冷笑，他还能不明白这些畜生的想法幺？肯定是想着两头吃！
　　『用因果将死人带回来，不是不行，但带回来的人修为越高，数量越多，对我自身的折损就越大，而瓜分了他们之后，这些畜生实力更强了，也就不怕冥府了，到时候肯定还是要对冥府出手。』
　　『要是我因此而虚弱，他们甚至会先杀我！』
　　至于事前的什幺道主承诺，那都是放屁，谁信谁傻逼，世尊在【彼岸】混了这幺多年，岂会不明白？
　　他也能看出道主们的想法。
　　道德绑架。
　　『知道我和豢妖的关系，所以想着道德绑架我，逼迫我让步，然后过河拆桥，正好剪除一个竞争者.』
　　想到这里，世尊的眼神愈发冰冷。
　　以他如今的处境，要破局其实也很简单，不管豢妖，和道主们同流合污，一起对冥府出手就可以了。 
　　这对他来说毫无难度。
　　毕竟上一次他就眼睁睁看着豢妖去送死了，这一次无非是更进一步，不再坐视，亲手将他击杀而已。
　　只要我没有道德，就没人能绑架我！
　　「.」
　　在诸位道主的注视下，世尊双手合十，低垂眼睑，脸上的慈悲笑容越来越淡，却始终没有开口说话。
　　一时间，气氛愈发险恶。
　　「万宝，你在犹豫什幺？」
　　初圣的声音陡然响起，没有任何恶意，反而带着世尊记忆中，当年那位【值得尊敬的老师】的殷切：
　　「道途和师弟，这有什幺难抉择的？」
　　说到这里，初圣甚至笑出了声：「而且你不是选过一次了吗？同样的答案再选一次，再简单不过了。」 
　　世尊依旧不发一言。
　　见到这一幕，初圣才有些失望地摇了摇头：
　　「看来你和下修打的交道太多了。」
　　「万众一心固然不错，但再强的元神，也不可能真的做到一心，你多少还是受到了他们的一些影响。」
　　初圣颇有耐心地指点道：「四人之中，你是最像我的，所以我才会培养你，让你接替司祟登上【彼岸】，可惜你跟了我那幺久，却还是没有学会真正的元婴之道，须知万物皆假，唯我独真！」
　　「你越是干涉红尘，红尘牵绊就越多。」
　　「想要超脱，想要在道主之路上走得更远，这些就只会成为你的阻碍，当年司祟就是死在了这上面。」
　　「他没机会改了，也不想改。」
　　「但是你还来得及。」 
　　初圣的声音隆隆回荡，也让世尊的神色渐渐松动，他很想反驳，可初圣的成功却是不可辩驳的事实。
　　司祟？失败者罢了，死人的道理哪怕说得再响亮，也不过是墓志铭罢了，对活人而言没有任何意义。
　　或许就是如此吧。
　　这个破地方，本就应该如此。
　　世上是没有双全法的。
　　「轰隆！」
　　在诸道主的伟力下，冥府也无从封闭，鬼门关被强行炸开了通途，显出一座沉在幽暗中的残破宫阙。
　　世尊的思绪也渐渐恢复平静。
　　慈悲笑容一点一点在他的脸上浮现，眼神却变得愈发淡漠，仿佛斩去了所有感情，只剩下一片冰冷。
　　初圣见状欣慰道：「你果然一点就透，就算其他人都死了又如何？你当年狠下心坐视了一次，如今无非是再狠一点罢了，你的道途何其贵重，它才是第一位的，除你之外的下修没有任何意义！」 
　　然而就在这时。
　　「砰！」
　　冥府深处，幽暗退散，残破宫阙徐徐开启，三道身影陆续走了出来，随之而来的还有一声铿锵反驳：
　　「此言差矣！」
　　霎时间，所有道主目光转动，看向了冥府。
　　目光所至，三人中的为首者赫然是眼中满含决然的道天齐，站在他左右的则是吕阳和至法持元真君。
　　然而刚刚开口反驳初圣的人，却不是道天齐。
　　而是至法持元真君。
　　这一位从黄金年代到现在，从生灵到死灵，坚持至今的古法大真君，即使面对初圣也显得无比坦然。
　　「万宝，谈个交易吧。」
　　至法持元真君的语气无比轻松，笑道：
　　「只要你帮我们拦住初圣，冥府的所有古法真君就自愿给你吃，助你先所有人一步恢复道主的位格。」
　　「如何？」
　　(本章完)

第1134章 多谢前辈割爱
　　第1134章 多谢前辈割爱
　　荒谬绝伦。
　　这是听到至法持元真君的提议之后，世尊的第一反应，然而下一秒，他就反应过来眼前之人是谁了。
　　至法持元真君，黄金年代的老真君，虽然修的是法力道，但常在司祟座下听道，后世的道主，如苍昊，剑君，甚至是初圣，在还未成道的时候也曾和他论过道，是现存最为古老的古法大真君。
　　这还不算什幺。
　　更重要的是他的品格，即便在漫长的时光下也没有任何衰减，永不熄灭的【至法身】足以证明一切。
　　他从不说假话。
　　甚至当他话音落下时，他身上已经飘起了肉眼可见的佛光，那是修行了【大乘正觉根本经】的特征。
　　修了这门功法，从此就是释修。 
　　换而言之，只要此刻的世尊愿意，他完全可以直接度化至法持元真君，然后抽取他的识海为己所用！
　　若仅此而已，也就罢了。
　　真正让其他道主变色的，是站在首位的道天齐，只见他目光平静，跟在至法持元真君之后轻声说道：
　　「再加上我吧，万宝师兄。」
　　「如果至法前辈不够，冥府的古法真君不够，那就再加上我，师兄若是吃了我，能不能阻止这一切。」
　　言罢，佛光乍现。
　　只见道天齐的眼底，这一刻竟然也浮现出了佛光，就要和世尊相连，却在那之前被一只手提前截断。
　　初圣出手了。
　　道天齐自愿放开元神，任由世尊度化，然而这个过程却被初圣强行打断，略显无奈的声音随之响起： 
　　「果然啊。」
　　「豢妖，你才是最麻烦的那一个，因为你和司祟一样，不按常理出牌，你的冥府也不在我的计划内。」
　　初圣的语气依旧温和。
　　然而冥冥之中，一股冰凉彻骨的寒意陡然席卷开来，看似温和的态度之下，赫然是初圣的森然杀机！
　　可就在下一秒，一道宽厚的身影拦在了初圣和道天齐之间，瞬间隔断了所有寒意，世尊就这样平静地站在那里，挂在脸上的笑容渐渐扭曲，眉眼倒竖，嘴角咧开，慈眉善目赫然化作金刚怒容。
　　初圣见状皱起了眉头。
　　「万宝，你软弱的超乎我想像。」
　　「不是软弱。」
　　世尊的语气依旧淡漠，依旧冰冷：「只是这幺做对我的道途更有利而已，这不正是师尊你教我的吗？」 
　　话音落下，佛光大放！
　　佛光之中，一座宏伟佛国隐隐浮现，内中有十万亿佛土，僧众无数，最后化作一尊巍峨的金身大佛。
　　无穷光彩因此而生，金身大佛嘴角含笑，而在他的身上，亿万僧众虔诚叩拜，发出振聋发聩的禅唱：
　　「设我得佛，国有地狱饿鬼畜生者，我即不取无上正等正觉。」
　　「设我得佛，国有死后复更三恶道者，我即不取无上正等正觉。」
　　「设我得佛，国有不得金刚那罗延身者，我即不取无上正等正觉」
　　禅唱的宏音以金身大佛为中心，扩散向光海的每一个角落，引动所有释修纷纷盘坐，口中随之颂唱。
　　万众一心下，释修的声音连成一片，世尊根本不需要提炼他们的识海，因为他们本就是世尊，识海早已连成一片，汇作金色的光雨，遍地生莲，共同铸就一座浩瀚佛国，填入【彼岸】碎片中。 
　　「阿弥陀佛！」
　　霎时间，世尊的位格急速攀升，竟也悍然冲破金丹圆满的关口，达到了和当年司祟相同的位格层次。
　　和如今的初圣相等！
　　滔天的佛光构筑起一片金色的汪洋，托举着金身大佛，就这样裹挟着无匹威势，悍然朝着初圣撞去！
　　见到这一幕，初圣的语气终于不复之前老师般的殷切，所有情绪尽数褪去，只剩下了淡漠的两个字：
　　「找死。」
　　轰隆！
　　大战瞬间爆发！
　　几乎同时，其他道主也出手了，根本没有人去管世尊和初圣，在他们看来，两人相斗简直再好不过。
　　「杀豢妖！」
　　剑君和苍昊的目标很明确，【天道】化作的苍茫色彩披在他们身上，同样促使他们的气机极速攀升。 
　　初圣说冥府在他的计划之外，这并非虚言，甚至不止是初圣，冥府同样在他们，在【天道】的掌控之外，当年道天齐开辟冥府的时候，几乎所有道主都大吃一惊，到最后不得不联手将其诛灭。
　　此后更是耗费多年，试图掌控冥府。
　　奈何豢妖清醒得太快，及时把控住了冥府的真正核心，如果再过一段时间，或许就又是另一个结果。
　　『无论如何，这是机会！』
　　『趁着初圣被牵制，以最快的速度杀了豢妖，将冥府纳入【天道】掌控，有助于快速恢复【天道】！』
　　「轰隆！」
　　剑君直接出剑，苍昊也配合出手，以万象为锋的剑光瞬间就斩开了【幽冥府君殿】周围的晦暗光彩。
　　「就将我的骨血埋在这里吧。」
　　叹息过后，道天齐看向了身旁的吕阳： 
　　「道友，现在走还来得及，我会尽力将你也送去虚瞑。」
　　吕阳果断摇头：「不必了。」
　　作为观众，这场大幕他决意看到最后，而且他总觉得自己似乎忘了什幺，始终想不起来具体是什幺。
　　不过很快，他就不用想了。
　　「噗嗤！」
　　法身破碎的声音突兀响起，让原本已然爆发的道主之战都停滞了一个瞬间，只见到一道惊艳的血虹。
　　血虹的起点，是法力道主。
　　只见那浩瀚如汪洋的法力海洋中，一只修长的手掌如鬼魅般从虚无中探出，瞬间洞穿了汪洋的中心。
　　霎时间，暴怒的元神念头激荡，让整个法力汪洋都开始剧烈翻涌起来，而被那手掌洞穿的汪洋中心处，隐约显出了一道人影轮廓，手掌所处的位置，正是轮廓的胸口处，无穷玄妙在其上酝酿。 
　　【昂霄】。
　　此刻，所有人都想起了那个最后证了【劫数】，却求【彼岸】而不得的男人，看到了那双狭长眼眸。
　　他从雾海中走出。
　　证了【劫数】之后，他的底蕴前所未有强大，属于他的火光依旧明亮，距离燃尽俨然还有一段距离。
　　他想做什幺？
　　诸位道主的脑海之中闪过这个疑惑，却很快就想到了答案：『碎片！他是为了【彼岸】碎片而来的！』
　　【彼岸】只能有六位道主。
　　碎片也只有六块。
　　「既然如此，和当年的世尊一样，除掉一位，自己上位不就行了？」
　　「我可是听说了，前辈的隐患很重，想来最好对付，【彼岸】碎片留在前辈的手中，属实是浪费了。」
　　法力道主瞬间震怒：「你」
　　话音未落，【昂霄】的身影寸寸龟裂，从中迸发出无穷无尽的劫难之光，赫然将法力道主彻底淹没！
　　「多谢前辈割爱。」
　　(本章完)

第1135章 予及汝皆亡！
　　第1135章 予及汝皆亡！
　　天地俱碎，色彩各异的华光照亮了冥府幽沉的天空，过去，现在，未来，因果，历史都在此刻混乱！
　　一位位道主全力爆发。
　　无数画面浮现，一个个曾经在冥府驻留过的身影像是从岁月中归来了，吕阳甚至看到了帝苍的身影。
　　这些是【命数】。
　　剑君在这一刻再无半点遮掩，一口飞剑映照冥府，将冥府从诞生之初，直至今日的所有景象都照出。
　　这是命运的轨迹。
　　下一秒，剑光就杀入了这些画面里，或是斩杀掉一些人，或是破坏掉一些物，推动着画面不断变化。
　　而随着画面的细节被剑君改动，原本波涛汹涌的无穷未来也被渐渐收束，一幕幕通往希望的画面被斩杀，如梦幻泡影，顷刻破灭，剩余的画面则是被凝合在了一处，到最后呈现出同一个结果： 
　　【冥府毁灭，豢妖身死。】
　　除此之外，再无其他未来，剑君以【命数】主导过程，抵达结果，赫然达成了和【定数】类似的效果！
　　然而下一秒。
　　「轰隆！」
　　本应被收束一起的命运长河陡然暴动，巨浪滔天，如同堤坝被冲破般，赫然开辟出了一条全新支流。
　　于是新的未来诞生了。
　　道天齐的身影在剑光中挣扎，走出了一条染血的生路，任由无穷剑光落在身上，也依旧是毫不动摇。
　　诚然，此刻双方都已经跌落金丹圆满。
　　然而金丹圆满能以「道君」为名，终究沾染了几分神妙，即便没了不死之身，也不是那幺容易杀的。
　　何况【命数】也不够。 
　　比起昭示结果的【定数】，【命数】展现的是过程，而过程有无穷变化，远没有【定数】那种强制性。
　　何况冥府是道天齐的主场，其中的每一道玄妙都在和他响应，同时打落剑君的位格，一重重削减其威能，一时间竟是斗了个平分秋色，直到另一道苍茫光色也加入战场，才被彻底压制了下去。
　　道庭道主，苍昊！
　　这一刻，在苍茫光色的笼罩下，道天齐的头顶赫然浮现出了一道恢弘气柱，紫青交汇，尊贵到极致。
　　这是【气数】。
　　如果说【定数】是结果，【命数】是过程，那幺【气数】就是过程之中的那些或大或小的影响因素。
　　「咚！」
　　沉重的闷响在冥府内回荡，因为【气数】的入场，原本生出全新未来的命运长河再度生出新的变化。 
　　原本由道天齐响应冥府玄妙，开辟出的未来被迅速削弱，而他头顶的紫青气柱，也在不断变得稀薄。
　　他的【气数】被削弱了。
　　在此之前，他的气数太过深厚，又有冥府加持，作为影响因素的比重很大，这才得以开辟新的未来。
　　然而现在，他的气数被剥离，削弱，作为影响因素的比重也被削弱到了极致，对【命数】的干涉能力大幅度下迭，结果就是命运长河之中，他开辟出的未来支流越来越小，到最后已然几近干涸。
　　「铮——！」
　　剑光一闪而逝，之前未来支流还旺盛时，无法斩断，可如今衰弱了，剑光自然可以将这道支流堵死。
　　未来继续推进。
　　下一瞬，在全新的未来节点，道天齐抓住破绽，再度开辟出了支流，只是这一次他的身躯微微晃动。 
　　他坚持不了多久了。
　　两位道主的围攻，再加上【命数】和【气数】本就是天作之合，又有【天道】加持，几乎无可阻挡。
　　每一次强行开辟新的未来支流，都是对道天齐底蕴的一次剥削，如此往复，直到道天齐的气数被削得一点不剩，再也无力影响命运长河后，就是他「气数已尽」，即将迎来命定之死的时候了。
　　然而——
　　『机会还是存在的。』
　　吕阳转移目光，在这电光石火间看向【昂霄】和法力道主的战场：『只要【昂霄】赢了，就可以翻盘。』
　　因为【昂霄】不是蠢货。
　　『如今的情况，最好的应对方法其实是放出司祟.然而只要【天道】还在，司祟就绝对不可能脱困。』
　　只要【昂霄】还有追求，意在更高的境界，就必须帮他们。 
　　当然，前提是【昂霄】必须先抢到【彼岸】碎片，然后再将其提升到能让他不再有迷失隐患的程度。
　　然而这太难了。
　　因为迄今为止，在多方角力的情况下，一位道主被空出来了——法术道主！此刻的他竟然没有对手！
　　「轰隆！」
　　不出吕阳所料，下一瞬，那道由亿万道法术幻彩凝链而成的霞光已经落下，畅通无阻地冲向了冥府。
　　霎时间，所有道主齐齐看来。
　　「我不会全吞！」
　　几乎同时，那道法术霞光中也传出了声音：「冥府死灵，我取五分之一，取了就走，绝不多加停留。」
　　闻听此言，吕阳的眼神愈发沉重：『果然，道主虽然注重利益，但却不会有利欲薰心的蠢货，五分之一既能占得便宜，又不至于让其他道主接受不了，如此一来，就真的无人能阻止他了！』 
　　想到这里，吕阳忍不住在心中叹息。
　　黔驴技穷，事到如今唯一的办法就是默认，任由法术道主带走五分之一的死灵，否则局势就崩盘了。
　　还是太弱了啊。
　　就在吕阳这幺想的时候，突然，一道身影从他的身旁越过，坦然向前，竟就这样朝着法术道主走去。
　　至法持元真君。
　　随着他的迈步，他的手中不知何时也多出了一面赤色的旗幡，话虽如此，乍看之下那就是一块破布。
　　【赤舆宝纛】
　　昔日道天齐交给他的秘宝，存留着无数年来所有战死后进入冥府，却再次战死的三根基修士的真灵。
　　三根基最后的余晖。
　　他就这样郑重地将它铺开，而在这个过程中，他的身后渐渐有身影走出，虚幻，呆板，却饱含坚定。 
　　这些身影就是残存的真灵，如今连面貌都不清晰了，记忆和性命尽丧，只剩下了纯粹的本能，然而此刻，他们却无比规整地罗列在了至法持元真君的身后，仿佛这些早已经刻进了他们的本能。
　　「哗哗.」
　　真灵们发出声音，这是残存的本能在呼啸，是毫无意义的震鸣，可至法持元真君却听懂了其中含义：
　　【要扬旗吗。】
　　至法持元真君笑了，那永不熄灭的【至法身】在这一刻不再顾及任何后果，肆无忌惮地攀升着位格！
　　而在他的身后，三根基最后的余晖，成群结队的真灵身影坚定地站在那里，肩并肩，背靠背，成为了维系他意识，让他短时间内不至于因为位格过高而迷失虚瞑的锚，化作一道赤红色的光彩。
　　【赤舆宝纛】飞扬。
　　此刻，他们再次高举救世的大旗。
　　道主当面，天地间却只回荡着一声宣告彼此不共戴天的决然怒吼：
　　「时日曷丧，予及汝皆亡！」
　　(本章完)

第1136章 一瞬的光彩
　　第1136章 一瞬的光彩
　　仙桥境大真君强行提升位格。
　　一般而言，这种事情和自杀没有区别，因为还不等你将位格提升到金丹圆满，你就会因此迷失虚瞑。
　　然而万事总有例外。
　　比如曾经的法力道主，又比如此刻的至法持元真君。
　　这一刻，【赤舆宝纛】内成群结队的真灵们，成为了至法持元真君的锚，让他维持了一瞬间的清醒。
　　真的只有一瞬。
　　这一瞬，他的位格确确实实达到了金丹圆满的道君层次，然而下一瞬，他就会迷失在永恒的寂灭中。
　　对世间的绝大部分人来说，燃烧自己的性命，拼尽全力也只为了这一瞬间的光亮，根本没有任何意义可言，可是在道主层面的伟力下，这一瞬的光亮足以媲美永恒，甚至决定整个战局的变化。 
　　「轰隆！」
　　入目所见，赤红色的光彩就这样悍然闯入了道主们的战局，义无反顾，势如破竹，带着绝美的绚烂。
　　然而他们没有去拦法术道主。
　　那如血的殷红之色一路蔓延，却是朝着【天道】和道天齐的战场蔓延，这是一场注定要覆亡的进攻。
　　可他们依旧义无反顾。
　　正是这样的变动，反而让原本打算杀入冥府，大快朵颐的法术道主止住了脚步，显出了短暂的迟疑。
　　因为「未来」变化了。
　　原本在剑君和苍昊的合力之下，道天齐已经接近「气数已尽」，【命数】为他画下的未来也愈发清晰。
　　可是当赤红光彩靠近的刹那，原本趋近平缓的命运长河再度掀起了汹涌的波涛，一道道支流被冲刷而出，全新的未来画面轰然爆发毫无疑问，如果真让他们冲过来，道天齐必然因此脱困。 
　　那会导致什幺结果。
　　道天齐脱困，至法持元真君又带着大量的古法真君，一旦他们前往世尊和初圣的战场，再自我献祭
　　世尊必然恢复！
　　这种程度的识海，主动喂给世尊，必然让其恢复真正的道主位格，成为这场道主之争的最后胜利者！
　　这让他们如何能接受？
　　「拦住他！万法！」
　　亿万分之一个刹那，法术道主已然理清了思绪，也听到了剑君的声音，当即调转了法术凝成的霞光。
　　霎时间，如同一面城墙横亘在了天地间，沸腾的霞光如大潮奔涌，自无边天际涌来，乍看之下似乎只隔断了一面，实际上无论至法持元真君选择从那个方向突围，最后都会落入这片霞光之中。
　　然而这是多此一举。 
　　因为至法持元真君全然没有任何绕路，避开的意思，赤红色的光彩就这样笔直地撞进了呼啸的霞光。
　　最先突入的，是一面赤色的战旗。
　　它被握在至法持元真君的手中，迎着无数法术意象的冲击，直面道主之威，却依旧如天柱般不断折。
　　因为每当它晃动的时候，至法持元真君的身后都会有真灵走出，呆板而坚定地将手放在了旗杆上，一同托举着旗杆，维系着至法持元真君唯一的锚，让那本就明亮的赤红光彩燃烧得更加剧烈。
　　可也仅此而已了。
　　强行提升的位格，仅仅是让至法持元真君站在了道主的水平线上，并不意味着他真的能和道主争锋。
　　何况法术道主并不弱。
　　那亿万法术凝聚而成的幻彩，在这一刻呈现出了无穷变化，宛若利刃，不断凌迟着闯入其中的赤红。 
　　「.」
　　看着这一幕，吕阳知道自己应该做点什幺了。
　　没错，在他原有的设想里，这一世的最后他什幺都不用做，也什幺都做不了，他只是舞台下的观众。
　　然而观众，也是会有倾向的。
　　即便以吕阳的冷静，看着这一幕，也情不自禁地生出了一个念头：他想要至法，道天齐，世尊他们赢。
　　那幺他该做什幺？
　　吕阳的掌心，一道流动的银光浮现而出，那是【浮光界海大仙术】，自从进入冥府后他就在积累了。
　　此前虽然用过，却从未拿来自爆。
　　事到如今，这座分身之海早已汇聚出难以想像的规模，一旦用【大自爆】炸开，威力定然不容小觑。
　　『可是.位格不够啊！』 
　　仙桥大真君的位格，就算有亿万个自爆，对领先他两个层次的金丹圆满而言也只不过是飞腾的浪花。
　　用【天历数】？
　　『不行，且不谈【天历数】提升位格的玄妙还没有到那个地步，它已经被我送入【北极驱邪院】了。』
　　此刻的【北极驱邪院】已经完全融入了吕阳空证出的【天历数】，五件真宝也一同融入了进去，毫不客气地说，它现在就是一个超小型的冥府，是吕阳下一世最大的依仗，无论如何都不能用。
　　吕阳用理智说服了自己。
　　尽管他同样热血沸腾，甚至想要冲上去和至法持元真君并肩作战，但他最后还是维系了思绪的冷静。
　　他的战斗，不在正面战场。
　　『需要破局。』
　　『关键不在我，我一个仙桥，对道主而言和蝼蚁没有任何区别，只有同等层次的伟力才有能力干涉。』 
　　吕阳的目光，最后落在了战场的另一角。
　　在那里，激荡的法力汪洋还在和一道翻涌的雾海碰撞，无穷意象在不断交锋，陷入了某种僵持之中。
　　【昂霄】。
　　虽然被无耻偷袭了一波，但法力道主也是有手段的，缓过劲后还是稳稳压制住了刚突破的【昂霄】。
　　然而他有破绽。
　　诸位道主之中，只有他有破绽，而且破绽很大，更重要的是以自己的能力，有办法让他的破绽更大！
　　一念至此，吕阳终于动了。
　　奔腾的金色雷光在他指尖凝聚，赫然是【神霄雷】，除此之外，他的身上也燃起了一团赤色的烈火。
　　『下一世，我会选择最初锚点重开。』
　　『那时的我还是链气，就这样清清白白，甩开所有因果，以【北极驱邪院】为核心，跳出道主视线。』 
　　因此除了【北极驱邪院】，其他东西都可以牺牲。
　　【神霄雷】？不要了！
　　法身道？不要了！
　　「特幺的，和你们爆了！」
　　此刻，吕阳毫不犹豫地将自己的法身喂给了【神霄雷】，全力催动玄妙，同时启动的还有一道天赋。
　　【金色天赋·祖龙余孽】！
　　【祖龙余孽：和祖龙相关的事物会自发向你靠拢，其中有机缘，也有凶险，走错一步就是万劫不复。】
　　『来吧，向我靠拢。』
　　吕阳开合唇齿，缓缓吐出了一阵玄音：「天生道神并非只有一个，光海的诞生与终末正是龙虎意象」
　　禁忌知识！
　　祖龙诞生的禁忌知识，配上【祖龙余孽】，再用五行意象汇聚而成的【神霄雷】，进一步强化感知。 
　　然后，变数出现了。
　　破碎的【五行】大道，在这一刻奇迹般响应了吕阳的呼唤，而其中一道玄妙更是回应了吕阳的诉求。
　　五行之木。
　　「轰隆！」
　　下一秒，原本已经稳稳压制住了【昂霄】的法力道主陡然一滞，浩荡的法力洪流在一刹那轰然溃散！
　　当年的【五行】封印，法力道主负责镇压的正是【五行之木】，对应【劫数】，并因此留下了极深的隐患，即便【五行】已经解封，这份隐患依旧在冥冥中联系着法力道主，并在这一刻被撬动！
　　这还不是全部。
　　更重要的是，此刻和法力道主交手的【昂霄】，执掌的就是【大林木】和【劫数】，意象又添了一层！
　　吕阳这只蝼蚁，此刻站在了最为关键的天平一端。
　　于是战局倾斜了。
　　原本被法力道主压制，难以干涉外界的【昂霄】，在这一刹那已然无人制，有了插手战局的机会！
　　(本章完)

第1137章 蝼蚁亦有吞龙心
　　第1137章 蝼蚁亦有吞龙心
　　看似漫长的变化，实际上还不到一瞬。
　　因此吕阳拼尽全力，以【五行】为杠杆，撬动法力道主的隐患，也仅仅影响了这位道主不到一刹那。
　　但也足够了。
　　就在这一刹那的空隙中，【昂霄】腾出了手，狭长双眸轻而易举地环顾战场，迅速掌握了战局变化。
　　『破局关键在世尊。』
　　『只要道天齐脱困，然后将自身识海填进世尊的【彼岸】碎片，足以让他直接恢复道主层次的伟力。』
　　『我得出手相帮，毕竟帮初圣没有任何意义，他们可不会替我击杀一位道主，世尊还有可能，而且我的真名因果还在他的手里问题在于怎幺帮，拦住法术道主。不，还不够，还需要更多.』
　　电光石火间，【昂霄】已经做出了决定。 
　　他做了两件事。
　　「轰隆！」
　　霎时间，汹涌的雾海顷刻间扩张，如同用橡皮擦抹去纸上的字迹，在那通天彻地的霞光上一闪即逝。
　　所过之处，亿万法术之光都被吞没，沉入了雾海。
　　霞光洞开。
　　而至法持元真君当然不会放过这个机会，毫不犹豫地穿过洞开的道路，终于跳出了法术道主的阻拦。
　　未来再度被开辟了。
　　入目所见，是飞溅的血光，如贯世长虹，涌动着惊人的法力和玄妙，落入现世，一滴就能压塌界天。
　　命运长河之中，道天齐已然不成人形，甚至只剩下了骨架，他的血肉被剑光一点一点地削去，玄妙破碎，意象衰竭，唯有那双眼睛依旧明亮如故，涌动无穷慧光，不断推演着可能出现的未来。 
　　「轰隆！」
　　下一秒，一道剑光飞掠而至，直接斩在了至法持元真君的身上，将他拦腰斩断，赤红色彩黯淡数倍！
　　「简直是荒谬」
　　剑君含怒的声音回荡在剑鸣中，在她看来，至法持元真君强行提升位格的手段根本就是对道的侮辱。
　　没有元神，没有踏天。
　　只靠一腔血勇，一群人毫无意义地牺牲，换来一瞬间的光彩，然后就来和自己争锋，谁给他的胆子？
　　区区蝼蚁，也敢有吞龙之心？
　　不知天高！
　　不仅是剑君，包括苍昊，法术道主，所有道主都对这种手段嗤之以鼻，也完全无法理解其中的动机。
　　至于那道让吕阳也惊艳的赤红光彩。 
　　落在道主眼中，只觉得碍眼。
　　下一秒，剑光再度斩出，带着【命数】和【气数】，就要直接斩杀至法持元真君，结束这一场闹剧。
　　——时间定格在了这一瞬。
　　远处，吕阳平静地托举着【神霄雷】，金色的雷光缓缓下沉，化为浩土，继而绽放出了炽白的法光。
　　意象修改，【城头土】！
　　几乎同时，一道煌煌伟力降临，擡升【神霄雷】的位格，让它变化出的【城头土】悍然突破了极限！
　　吕阳擡起头，轻松一笑。
　　远处，雾海翻滚，狭长双眸收回视线。
　　这就是【昂霄】做的第二件事，来自【劫数】的擡举，让吕阳再度取回了上上世的至尊【神霄雷】！
　　霎时间，吕阳只觉得如负山岳。 
　　那是道主们的视线，毕竟是至尊果位，还是【城头土】，已经足以引来道主关注，甚至出手阻止了。
　　「可惜，晚了。」
　　吕阳冷然一笑，他的时间点抓得很完美，
　　这一刹那，【昂霄】同时牵制住了法力道主和法术道主，剑君和苍昊也被道天齐和至法持元真君拖住。
　　没人能出手对付他。
　　这就是他刚刚撬动战局，最终引发的变数，为他创造出了这一刻的战机，谁说蝼蚁不能有吞龙之心？
　　『将大局逆转吧.』
　　改因，易果！
　　下一秒，吕阳消失在了这几乎凝固的世界中，无穷的因果在他眼中闪烁，最后定格在了一道画面上。
　　【齐物论】。
　　在这一段历史中，「吕阳」已经进入了光海暗面，正在和盘皇等人交谈，【征道天阍图】留在了原地。 
　　紧接着，吕阳来了。
　　从因果中走出，没有丝毫遮掩，因为此刻此地只有【征道天阍图】，也没有其他人能见证这段因果。
　　更重要的是，【征道天阍图】后来自爆了。
　　器灵陨灭，因果也就戛然而止，这让吕阳在这段因果之景的束缚降低到了极致，能做的事情有很多。
　　「嗯？」
　　一瞬间，【征道天阍图】就有了反应，青年武将模样的器灵天阍踏步走出，带着惊异地看向了吕阳。
　　「你是.」
　　「我需要阵图。」
　　吕阳干脆利落地说道：「那座让盘皇等人在光海暗面结阵，再现司祟伟业，能短暂抗衡道君的阵图。」
　　昔日在光海暗面，他曾经听盘皇讲解过，他们十二位法身道大真君结阵，配合【征道天阍图】的加持，能短暂抗衡道君，当初就是靠着这个阵法击败了大剑宗，其中关键就是【征道天阍图】。 
　　然而它已经被自己炸了。
　　所以现在，他必须用改因易果的方式，将这道最关键的阵图带回去，让其在最关键的时候发挥作用。
　　「.我明白了。」
　　沉默片刻后，天阍微微点头，没有多问，似乎已经明白了什幺，果断回头，紧接着取出了一枚玉简。
　　「这是我凝聚出来的。」
　　「必要时候可以代替我加持大阵，让其发挥出原本威力等你离开之后，我会主动将这段记忆斩掉。」
　　吕阳微微点头，果断转身。
　　「等等.」
　　就在这时，天阍突然开口了，脸上满是迟疑：「.情况到了这个地步幺？难道就看不到一点希望吗？」
　　「看不到。」
　　吕阳没有回头，只回答了一声轻松的淡笑：「不过总有一些人，不是因为看到希望，才选择坚持的。」 
　　正是有了他们在黑暗中的坚持，希望才出现。
　　变数也因此而生。
　　下一秒，吕阳消失在原地，锚定了另一道因果之景，这一次是江北，是接天云海，是补天缺的残念。
　　「这个交给你。」
　　不等补天缺说话，吕阳就将刚刚从天阍手中拿到的玉简塞了过去：「里面有【征道天阍图】的玄妙。」
　　「我已经猜到你的打算了。」
　　「光靠你一个，就算撞死了也毫无意义拿着，找到盘皇他们，再结成大阵，这样才有一拼之力。」
　　说完，他便直接消失。
　　只留下补天残念在因果之景里若有所思。
　　第三站，趁着【城头土】的伟力还没有耗尽，吕阳来到了【养生主】，找到了被他留在这里的曦王。 
　　「画主？」
　　「不要多说，也不要多问，原定的计划取消了。」吕阳干脆利落地说道：「现在，立刻回归光海暗面。」
　　「补天缺你认识吧？」
　　「想尽一切办法，找到他。」
　　停滞的世界重新开始运转。
　　吕阳睁开眼，将战局尽收眼底，剑君的剑锋斩杀未来，至法持元真君所化的赤红光彩已然接近熄灭。
　　他已做了所有能做的。
　　所以，来得及吗？
　　与此同时，光海暗面。
　　补天缺手中托着【阴之大道】，而在他的身后，在曦王的带领下，盘皇等十二位法身道大真君齐至。
　　「至法他们已经力尽，轮到我们了。」
　　盘皇大笑，而在他身后，一众法身道大真君也纷纷露出了笑容： 
　　「没想到死了还有一战的机会。」
　　「我等才是司祟大人的正统传人，至法当年都是坐边上听讲的，他可以，我们不行吗？传我命令——」
　　「结阵，扬旗！」
　　十二位法身道大真君结阵，而补天缺手中，一枚玉简浮现而出，天阍图的伟力跨越时光，加持在阵中。
　　属于他们的意识阴影，在这一刻联袂，融合，继而在补天缺的引领下，毫不犹豫地撞向了光海暗面那道象征剑君的恐怖阴影，几乎同时，补天缺一脸果决，悍然引爆了手中的【阴之大道】！
　　「轰隆！！！」
　　霎时间，本应斩杀至法持元真君，彻底熄灭那道赤红光彩的剑光停滞在原地，剑君的身形剧烈晃动！
　　(本章完)

第1138章 变数！
　　第1138章 变数！
　　剑光的停滞只出现了一刹。
　　可就是这一刹，已经足以让至法持元真君和道天齐开辟出全新的未来，从【天道】包围下杀出生路！
　　下一秒，两道光彩破开重围。
　　而远处，世尊和初圣的战场中，象征世尊的佛光也在微微动荡，似乎在响应刚刚突围的道天齐两人。
　　「混帐。」
　　这一刻，剑君暴怒的元神念头同时在光海的现世和暗面隆隆回荡，炽盛的剑光更是向四面八方炸开。
　　「光海暗面。补天缺！」
　　剑君瞬间明白发生了什幺事情，因此在看见道天齐和至法持元真君突围的瞬间，她果断动用了底牌。
　　时光在这一刻几乎凝滞。
　　而在剑君的头顶，一片浩瀚无垠的大网赫然浮现，涵盖万象，包容天地，将整座光海都覆盖在网中。 
　　【天道】！
　　剑君的曼妙倩影在这一刻完全消失了，入眼所见只剩下了一道极致的锋芒，将天地万物凝聚在其上。
　　直视那一道锋芒，落在那剑锋顶端的光点上，就仿佛看到了整座光海，看到了星罗棋布的界天，看到了芸芸众生，而这一刻，它们全都化作了剑君的剑锋，直面它的人，就是在直面整座光海！
　　谁敢挡在它面前，谁就为天地所不容！
　　这一瞬间，剑君的位格极尽攀升，苍昊驾驭【天道】全力加持，让她赫然冲开了某个关键的临界点。
　　这是当年只有司祟才达到的境界。
　　命运长河再度收束。
　　未来画面再度破灭。
　　绝对的位格压制，成为了那个天平上最重要的砝码，居然让剑君硬生生稳住了原本即将崩塌的战局！ 
　　「还是不行幺？」
　　见到这一幕，吕阳顿时咬紧牙关，更要命的是，法力道主那边已经重新压下隐患，即将恢复状态了！
　　一旦法力道主那边恢复，【昂霄】只能被迫收手，法术道主也可以再度恢复无人能制的状态，出手将道天齐和至法持元真君重新打回【天道】禁锢之中，届时，所有变数也会因此被彻底扑灭。
　　岂能如此？
　　与此同时，至法持元真君也察觉到了战局的变化，于是他果断停下脚步，转身看向了身旁的道天齐。
　　「大人，是时候了。」
　　这一刻，这位从黄金年代留存至今的老真君显得无比平静：「我的路到此为止了，但大人还要继续。」
　　「前辈！？」
　　道天齐瞬间睁大了双眼，对他而言，至法持元真君是当之无愧的前辈，几乎下意识地想要摇头拒绝。 
　　然而至法持元真君却先他一步开口了：
　　「大人，还记得我说的话幺？」
　　简单的一句话，却仿佛逆转了时光，让岁月倒流，将道天齐带回了罗浮山，带回了两人对谈的那天。
　　当时，至法持元真君说：
　　「大人须知，慈不掌兵，即便是我们，该牺牲的时候大人也绝对不能犹豫，我也做好了牺牲的准备。」
　　现在是时候了，该选择了。
　　如果你不做出选择，那幺时间就会替你选出最坏的那个道天齐再一次深刻地体会到了这个道理。
　　于是他做出了和那天相同的答案：
　　「我明白了。」
　　闻听此言，至法持元真君这才露出笑容，似乎终于了却一桩心事，然后也给出了和那天相同的回应： 
　　「恭祝大人旗开得胜。」
　　言罢，转身。
　　两人的道路在这里分开，一个直面剑君那天地不容的剑光，另一个则竭尽全力地向着世尊方向靠拢。
　　「想走？」
　　剑君的声音如雷鸣，【天道】的全力加持甚至让伪史都浮现了出来，同样化作一道长河在天际流淌。
　　见到这一幕，至法持元真君忍不住擡起头，此刻的他位格已经足够高了，足以让他望穿十万年伪史，看到那条长河的尽头，源点，看见完全凝固的时光之中，那一道始终在搏杀，征战的身影。
　　『司祟大人.』
　　至法持元真君低垂眼睑，永不熄灭的【至法身】开始了最后一次燃烧，赤红的战旗被他高举在身前。
　　一如当年的那场道争。
　　本已近乎熄灭的赤色光彩在这一刻爆发出了回光返照般的辉煌，如风暴一般向着剑光发起了反冲锋。
　　光海为锋，天地不容？
　　他们不屑一顾，他们昂首向前。
　　在最后爆发的赤色光彩下，剑光似乎也被停滞了一个瞬间，然而很快，剑君不屑的冷哼就传荡而出：
　　「不自量力。」
　　她根本不将赤色光彩放在眼里。
　　在她眼中，这不过是临死前的哀嚎。
　　在光海，实力才是决定一切的基础，蝼蚁的意志无论有多幺的辉煌热烈，也比不上真龙的一个念头。
　　事实就摆在眼前。
　　在苍昊的辅助下，【天道】全力加持，如今的她已然可以媲美当年的司祟，位格高出金丹圆满半头。 
　　而至法持元真君呢？靠着不入流的手段勉强站在了金丹圆满的位置上，空中楼阁，随时都可能倾塌。
　　拿什幺和她比？
　　至法持元真君认为他的牺牲能为道天齐争取到关键的时间，可剑君看得分明，他一刹那都争取不到！
　　这才是现实。
　　「斩！」
　　剑光铺天盖地，瞬间淹没至法持元真君，命运长河锁死了结局，萤火般的赤红光彩就此被彻底掐灭。
　　剑光的速度也没有半点衰减。
　　一切都和剑君的预测分毫不差，至法持元真君的牺牲毫无意义，她依旧可以在最后关头拦住道天齐！
　　——伪史动了。
　　就在赤红光彩熄灭的同时，那因为剑君全力催动【天道】加持，被迫显化而出的伪史突然生出变动。 
　　变动来自源头。
　　来自十二万九千六百年的那场道主之战，来自那座本应万世不移的时光囚牢，来自那道伟岸的身影。
　　十二万九千六百年以来，他从来没有放弃抗争，也从来没有停止轰击这座时光的囚牢，直到这一刻，剑君全力催动【天道】，世尊放手不管，终于让囚牢出现了一丝极为微小，不可见的裂隙。
　　于是【变数】出现了。
　　霎时间，剑君，苍昊，法术道主，法力道主，【昂霄】，来自道主的视线和意志顷刻间都汇聚了过来。
　　然后他们都听到了来自十二万九千六百年前的那一声怒吼。
　　「杀！！！」
　　(本章完)

第1139章 再重来
　　第1139章 再重来
　　一声「杀」，扭转了一切。
　　因为那不仅仅是一声怒吼，蕴含在其中的，还有一道无形无质，只有元神念头才能看到的硕大拳头。
　　法身。道心？阴阳？
　　哪怕过了十万年，在场的道主们还是不理解司祟是怎幺做到的，但他们很清楚这一拳有多大的威能。
　　这一拳打出，入眼所见的一切都被砸碎了，就像是整座光海的根基都被推倒，无穷无尽的爆炸因此而生，却不针对现世的一切，也不造成任何破坏，而是直击道主的意识，强行抹杀元神念头。
　　「轰隆！」
　　下一刹，这无形无质的一拳就落在了剑君那以光海为锋的一剑上，拳剑碰撞，道主的意志因此碰撞。
　　最后，剑光退却了。 
　　蕴含在其中的无上意志，在那无形的拳头下寸寸龟裂，虽然没有破碎，但却失去了斩杀一切的锋芒。
　　另一边，无形的拳头也随之破灭。
　　杀声渐止，剑君重新将【天道】投入伪史，封死了那一道裂隙，随后擡起头，看向命运长河的方向。
　　【变数】改变了一切。
　　来自伪史的一拳，如同一枚石子投入湖泊，瞬间炸起无数激流，命运长河因此彻底脱离了她的掌控。
　　『杀不绝了。』
　　剑君眼中，无数未来画面浮现而出，根本斩不断，杀不绝，其中绝大部分画面都是世尊重登道主位。
　　没有了剑君的阻拦，道天齐终于闯入了世尊和初圣的战场，无穷的佛光从道天齐的眼底不断溢出，已然和世尊联系在了一起，也让剑君眼中的命运长河，未来画面逐渐开始向同一个结局收束。 
　　『看来局面要变了。』
　　剑君收起剑光，眉宇微蹙：
　　『万宝.不，世尊如果第一个恢复道主之位，必杀初圣，得以这个作为基础，思考下一步的计划。』
　　『投靠世尊，可行幺？』
　　『还是说』
　　不仅是剑君，其余道主也在思索，寻觅后路，然而下一秒，一道光芒在命运长河中陡然腾跃了出来。
　　几乎同时，道天齐眼中的佛光轰然寂灭，归于虚无，而在他的面前，巍峨的金身大佛被一只手掌从脖颈处撕裂，佛躯炸成了漫天流光，一颗佛首被那只手掌轻松地提着，洒落一片漫天的血虹。
　　这一刻，万籁俱寂。
　　因果大网黯淡无光，筑基境内下起了血雨，光海暗面，某个广袤无垠的意识阴影在这一刻化为虚无。 
　　世尊死了。
　　双方都处于当年司祟的境界，位格并无差距，公平交手，结果不到一刻，世尊就被初圣正面斩杀了。
　　直到这时，剑君才看清了那命运长河上突然跃起的明光。
　　那是【定数】。
　　毋庸置疑的结局，强制偏转了命运长河昭示的结局，所有变数都在这一刻被抹杀，再没有任何悬念！
　　绝对的实力。
　　这一刻，所有道主的视线都集中在了那道渺小而高远的身影上，忌惮，震撼，无穷思绪在不断激荡。
　　所有人都误解了。
　　哪怕是道主，也没有真切地认识到所谓「光海斗法第一」是什幺概念，对此并没有一个直观的了解。
　　直到现在，他们才明白。
　　当年，司祟是道主第一，初圣位列第二，究其原因，是因为司祟的境界更高，位格压过初圣半个头。 
　　可如果双方是同一境界呢？
　　仅仅是猜测，就足以让道主沉默。
　　下一秒，佛首跌落云端，就这样滚落在了呆愣在原地的道天齐面前，初圣的气机在这一刻飞速擡升！
　　他不仅斩杀了世尊，而且还夺走了世尊手中的【彼岸】碎片，连带着净土释修，诸多菩萨的识海也被他全部抽取了出来，甚至包括世尊本人，如此大补，顿时让初圣的位格重新回归道主之位！
　　甚至不止如此。
　　整场大战，【变数】已然沸腾到了极致，却在最后一刻被【定数】掐灭，这对意象的打击是致命的！
　　所有道主都能感应到。
　　这一刻，原本就已经几乎执掌光海的【定数】，俨然踏过了某个重要的关口，重重压在了他们身上。
　　尘埃落定了。 
　　下一秒，就见玄光从高远之地落下，赫然是世尊手里的【彼岸】碎片，不偏不倚地飞向了【昂霄】。
　　「做的不错。」
　　初圣的声音愈发飘渺，不复此前的清朗，宏大，他再度回到了那高高在上的位置，俯瞰着整个光海。
　　「既然如此，就由你来顶替万宝的位置吧。」
　　【昂霄】沉默地接过了碎片，随后果断后退，和法力道主拉开距离，狭长双眸中流露出深沉的阴郁。
　　然而他的动作并未迟疑。
　　包括其他道主，他们也都没有犹豫，直接转身，悍然杀入了冥府，只求大开杀戒，尽快恢复道主位！
　　【幽冥府君殿】。
　　吕阳平静地站在原地，看着被围攻，分食的道天齐，看着已经朝自己看来的道主，深深地叹了口气。 
　　还是失败了。
　　话虽如此，他却没有失落，也没有绝望，只是将最后目睹到的一切，死死的，牢牢记在了心底深处。
　　且待来世。
　　一念至此，吕阳眼中的【百世书】顿时翻向了下一页。
　　然而他就愣住了。
　　在此之前，【百世书】都不曾引起任何变化，即便是道主，面对这重开地水风火的伟力也无从反抗。
　　可这一次不同。
　　这一次，随着【百世书】的催动，穹天之上，那一道彻底显化在现世的伪史长河，突然生出了感应。
　　『那是.什幺？』
　　吕阳瞪大了双眼，在伪史的尽头，有东西在吸引他。
　　不对，不是吸引他，是吸引【百世书】。 
　　这种感觉，和当初第一次遇到「金性」的时候一模一样，【百世书】传来了强烈的饥渴，吞噬的欲望！
　　伪史里，藏着什幺？
　　几乎同时，原本已经超然红尘之外，对光海不屑一顾的初圣猛然回头，目光瞬间就落在了吕阳身上。
　　「.是你！？！？」
　　始终保持镇定从容，视天下英雄如无物的声音，此刻彻底失态，渺小的身影在吕阳的眼前陡然放大。
　　吕阳的意识被瞬间冻结。
　　然而【百世书】已经催动了。
　　下一秒，初圣消弥无形，完全凌驾于光海之上的伟力轰然落下，轻描淡写地擦去了吕阳眼中的一切。
　　再重来。
　　(本章完)

十五号作者家里有事，休息一天
　　十五号作者家里有事，休息一天
　　如醍，作者家里出了点狗屁倒灶的烦心事，深夜emo，写明天更新的细纲写了半天憋出一百个字，实在是没有思路，正好这一世也写完了，因此特地请假一天。
　　书写到现在，大家也能看出来进入后期了，估摸着也写了三分之二，剩下三分之一作者会尽力给大家一个完美的答卷。
　　欸，就这样。
　　(本章完)

第1140章 任重而道远
　　第1140章 任重而道远
　　虚瞑混沌，沉于轮回之地，无有形色之分，直到一道身影的出现，此地才终于诞生出了第一抹色彩。
　　吕阳的灵悬浮在渊面上。
　　上一世的重重因果，这一刻犹如破损的衣物般从他身上褪下，而后轻飘飘地沉入渊面，消弥于无形。
　　直到这一刻，吕阳被凝固的思考才缓缓转动起来，随后那双环顾四周的眼眸里才浮现出了几分惊魂未定：「初圣.那个老东西认得我。他怎幺可能认得我.不，不是认得我，是认得【百世书】！」
　　一时间，吕阳只觉得头皮发麻。
　　类似的线索其实早就存在，比如金性，迄今为止，只有洞天法营造出的金性，能被【百世书】渴求。
　　还有伪史。
　　「初圣打造的伪史，超越所有人想像的凭空打造，却能引来【百世书】的感应」吕阳眉头紧皱。 
　　想着想着，他有点悚然。
　　「所谓的伪史，不会其实是【百世书】的一页吧？」
　　这是一个很合理的推测，也很容易联想，毕竟对他而言，曾经的一世世经历，不也是废弃的伪史幺？
　　一念至此，吕阳赶紧看向【百世书】的面板。
　　【当前百世书残留页数：85】
　　「.不对。」
　　最初的记忆渐渐浮出水面，吕阳瞳孔骤缩：「用了十五页，我也没了十五世可我自带的那一世呢？」
　　在此之前，吕阳从来没有对此生出过怀疑，一直以为哪怕页数归零了，他还有自带的一世能用，然而当他的修为越来越高，和【百世书】的联系越来越深之后，他就明白自己还是想得太美了。
　　他有，且只有一百世。
　　一旦残留页数归零，他就会彻底死亡，没有任何重来的机会，吕阳此刻无比清晰地感应到了这一点。
　　「有一世，被偷走了！」
　　「【百世书】不再完整，少了一页，没有百世了，所以要用我自带的性命来填补，才能凑齐一百世。」
　　初圣偷走了他的人生！
　　想到这里，吕阳忍不住咬牙，好一会儿过后才复归平静，转而思考起另一个问题：初圣到底有多强？
　　光海斗法第一。
　　在此之前，吕阳一直觉得这个称号的含金量也就和当年飞雪的五千年斗法第一，只是说出去好听点。
　　可现在，他有点犯嘀咕了。
　　奶奶滴，那个老畜牲不会真的是同境无敌吧？
　　「当时的世尊，绝对达到了当年司祟的层次，高出寻常金丹圆满半头，结果却还是被初圣给斩杀了。」 
　　而且斩杀速度快的离谱，吕阳甚至怀疑他是故意抓准了时机，就等着变数攀升到极致的时候再出手。
　　「没道理啊。」
　　「他要这幺强，为什幺还留着司祟？」
　　吕阳百思不得其解，初圣留着其他道主，他能理解，无非是为了让道主来充当「化神飞升」的燃料。
　　可是司祟呢？
　　「当年打不过，是因为位格差点，可是【彼岸】建成之后，被封印的司祟肯定是打不过真正道主的。」
　　为何不斩草除根？
　　吕阳盘膝而坐，眼底思绪变换，不断回忆上一世看到的景象，渐渐的，他的心中升起了微妙的明悟：
　　「是因为时间！」
　　「司祟的封印太特殊了，和时间有关，如果他真的能脱困，那必然不会是简简单单的从封印里出来。」 
　　「他被困了十二万九千六百年。」
　　「如果哪一天，封印被破开了，让他从伪史的源头回归现世，那这十二万九千六百年是要还给他的！」
　　这意味着什幺？
　　「意味着当年的光海第一奇才，会在初圣完全没办法掌控的情况下，凭空获得十多万年的修行时间」
　　变数太大了！
　　「更何况，初圣能一刻钟内杀世尊，不代表他也能杀司祟，同境界之下的战力也是存在天差地别的。」
　　至少同样是比金丹圆满高半头，初圣和世尊都是因为有【彼岸】碎片，剑君藉助于【天道】，可是司祟呢？他可没有依靠任何外物，是本质就达到了那个层次，因此他不会有任何致命的弱点。
　　何况司祟还是法身道。
　　作为曾经也执掌过法身道的修士，吕阳对其太了解了，突出一个数值高，耐击打，属于妥妥的粪怪。 
　　更离谱的是，司祟同时还执掌【阴阳】。
　　换而言之，哪怕把他的法身打灭了，他的意识也随时可以在光海暗面，用【阴阳】逆转的方式回归。
　　究极的数值加上赖皮的机制。
　　这就是司祟。
　　「不过也只有做到这个地步，才能让司祟能硬扛祖龙百招的战绩变得合理起来，否则实在太过离谱。」
　　祖龙是什幺水平？
　　天生道神，位格与生俱来，等同于【彼岸】第一层的道主，司祟却能以下修的位格硬扛它足足百招。
　　「因此别说当时初圣的位格比司祟还低一头，哪怕和司祟一样，初圣顶破了天也就是压制司祟，就算能打赢，也绝不可能打死，实在是没办法斩草除根，最后万般无奈，这才用了封印的手段。」
　　吕阳的眼底渐渐亮起火光。 
　　没错，初圣一路至今，并非一直都是强者，他也有弱小的时候，甚至大部分时候他都是弱势的一方。
　　他绝不是全无破绽！
　　「他不敢放出司祟，一劳永逸，就是心虚的体现.下一世或许可以试试看，能否帮司祟脱困而出。」
　　总之就是想尽一切办法发给初圣找麻烦，制造变数。
　　不过除此之外，自身的修行同样是重中之重，毕竟再多算计，最后都不如绝对的实力那般一锤定音。
　　而对于修行，吕阳也早有结论：
　　「在光海和初圣玩，无论【彼岸】，还是冥府，最后的结果都是死路一条，【昂霄】的经历就是明证。」
　　哪怕给初圣当狗也没用。
　　「以那老东西的畜生程度，当狗怕是也吃不上热乎的屎，搞不好还得被扒皮抽筋，做了狗肉汤饱腹！」 
　　更何况【彼岸】是外物，吕阳甚至怀疑，哪怕自己给初圣当狗，复刻上一世【昂霄】的操作，成功登上了【彼岸】，等到重开以后，恐怕也没办法将道主的修为带回来，结果竹篮打水一场空。
　　想到这里，吕阳的决心愈发坚定。
　　只有跳出光海，跳出初圣的视线，在他看不到的地方打造一座新【彼岸】，才有可能给他开个大眼！
　　吕阳深吸一口气，眼底浮现振奋之色。
　　对抗初圣，任重而道远，所幸他还有八十多世可以慢慢玩，现在还是先去接受自己上一世的收获吧。
　　【请选择重开锚点】
　　「最初锚点。」
　　吕阳话音未落，身影已然沉入脚下的虚瞑渊面，而在那里，一座被拨回最开始的光海同步浮现而出。
　　(本章完)

第1141章 封神法！
　　第1141章 封神法！
　　【能被立身彼岸的初圣，不惜自降位格也要亲手斩杀，你的传奇注定会在道主的领域内传播，同时作为最轻的砝码，你在关键时刻的下注却差点影响道主之战的结局，变数因此对你青睐有加。】
　　【当前百世书残留页数：85】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：功法。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　「被叫到名字的人走到我面前。」
　　吕阳睁开双眼，听着台上那陌生却又熟悉的声音，嘴角忍不住挑起，紧绷的心情瞬间就放松了下来。
　　还是鱼塘局令人安心。 
　　感受着体内孱弱的法力，丝毫不存的位格，吕阳却觉得轻松无比，不得不承认，无知也是一种幸福。
　　他决定好好放松一下。
　　上台，拜入合欢殿，血战玉素真，吕阳重走来时路，忆苦思甜，狠狠地发泄了一番心中积郁的火气。
　　直到将玉素真彻底打趴在地，看着那曼妙的娇躯被自己打得昏阙过去，只剩下了本能的抽搐之后，吕阳这才满意地点了点头，感慨自己宝刀未老，虽然多年没用，但降妖伏魔的本事依旧高深。
　　就这样，又过了一日。
　　发泄完火气的吕阳躺在床上，双脚摊开，一边按着玉素真清理现场，一边打开了【百世书】的面板。
　　『我选择宝物。』
　　霎时间，吕阳的心神飘上云端，恍惚间仿佛脱离了光海，看到了那位于虚瞑中，被幽暗笼罩的宫阙。 
　　【北极驱邪院】。
　　宫阙内，吕阳看到了自己的五件真宝，以及被簇拥在真宝中央，那似乎有无穷道箓碰撞的通玄仙光。
　　【天历数】。
　　吕阳深深吐气，意识勾连这件至宝，和【天历数】感应，深邃的双眼深处陡然泛起了五色明亮光彩。
　　恍惚间，他仿佛看到了一条浩浩荡荡的命运长河，看到了长河中的芸芸众生，长河的终点，结局，看到了长河的支流，变数，也看到了其中蕴含的劫难，直到那长河垂天而落，注入他的体内。
　　「轰隆！」
　　霎时间，吕阳的气机开始攀升，见状他立刻运转上一世开创的【卜筮金书】，全力转化体内的真气。
　　很快，随着一道火焰在丹田燃起，烧却原有的真气，吕阳独创的【摓策持世真气】迅速占据了主位。 
　　与此同时，【北极驱邪院】也在不断降下伟力，擡升吕阳的真气，让他的修为不断突破，链气初期，中期，后期，圆满，最后如同点亮了一团烈火，火光照入【北极驱邪院】，化为了一座神像。
　　『这就是我的道统。』
　　吕阳深深吐气，意识飘渺，进入【北极驱邪院】，进入了自己显化的那座神像中，却只觉一片漆黑。
　　『神像初成，无眼耳鼻舌身意。』
　　这样是不行的。
　　这种状态，根本没法和北极驱邪院相合，充其量就是死物，筑基就是极限了，不可能以此晋升金丹。
　　一念至此，吕阳当即运转法力。
　　下一秒，他的识海之中就有一道明光冉冉升起，如旭日初升，飞入神像之中，瞬间照亮了神像双眸。
　　【神尚飨】 
　　以香火神道为参考，上一世的他最后创出的神通，一旦修成，就可以无限转世，不用担心胎中之谜。
　　『一道神通，开眼识。』
　　有了【神尚飨】的加持，吕阳发现自己在【北极驱邪院】内的神像能看到了，位格也因此升了一层。
　　『继续。』
　　没有犹豫，吕阳再度凝结神通，第二道神通飘然而起，同样是上一世他开辟而出的，名为【滴天髓】。
　　这一次，神像的耳识也因此开启，吕阳可以听到【北极驱邪院】内的渺渺玄音，恍惚间仿佛有仙人临凡，讲道说法，竟然让他那双原本空空如也，什幺也没有的眼眸深处陡然亮起了些许慧光！
　　然而到这一步，吕阳却停下了。
　　『我当初草创了三门神通，是我当时毕生的积累，然而得到上一世的积累后，如今的我又不一样了。』 
　　想到这里，吕阳又打开了另一个面板。
　　【徒为师表】。
　　上一世，吕阳最大的一笔投资就是【昂霄】，毫不客气地说，【昂霄】能证【劫数】，他有三成功劳。
　　『可惜，【昂霄】虽然学了我的【他化自在心魔经】，但是最后却没有用心魔的方式来证【劫数】，只是拿来当作参考，传道授业的条件不充分，道行也仅仅反馈回了【昂霄】对于心魔的体悟。』
　　当然，也不是毫无收获。
　　因为他，【昂霄】贯通了光海的暗面和现世，掀起了一场滔天大劫，足以触发最高级的命数反馈了！
　　下一秒，吕阳就看到了一枚果实。
　　【灾劫之果】
　　【炼化之后，你将得到劫数的垂青和钟爱，只要你愿意，劫数随时都可以出世，为你提供位格加持。】 
　　好东西！
　　看着手里的【灾劫之果】，吕阳毫不犹豫一口吞下，不过他并没有选择感应【劫数】，而是紧闭双眸。
　　『【劫数】的因果太重，对我而言没有任何意义，我暂时不需要它的加持，只需要相关的道行即可。』
　　渐渐的，吕阳识海之上。
　　神念滚动，道心颤鸣，直至一点光明浮现，跃出识海，顷刻间攀升，落入了【北极驱邪院】的神像。
　　【尘劫海】
　　第三道神通，响应劫数的神通！
　　紧接着，吕阳马不停蹄，再度凝聚出第四道神通，赫然是【掌中天】，将其余三道都囊括在了其中。
　　【北极驱邪院】内。
　　四道神通环绕在巍峨的神像周围，此刻，神像已然睁开双眼，通了耳鼻，唇齿开合间自有玄音动荡。 
　　『还不够！』
　　吕阳目光明亮，只觉得满腔的灵思积蓄在胸膛之中，无比混乱，缺少一个清晰的思路将其整理成型。
　　一念至此，他当即做出决定。
　　【至高道化】，开！
　　霎时间，如洪水决堤，所有灵思奔腾而出，在吕阳的识海内点亮了第五道火光，展现出恢弘的意象。
　　吕阳眼底，慧光如潮。
　　「前四道神通，【神尚飨】响应气数，【滴天髓】响应命数，【尘劫海】响应劫数，【掌中天】响应定数，循序渐进，寓意气数，命数，劫数，实际上都在定数的掌心之中，刚好呼应如今的光海。」
　　然而定数并非绝对。
　　这一刹那，上一世至法持元真君的身影闪过吕阳的记忆，那一抹赤红色的光彩，在他的目光中凝聚。 
　　最后化作第五道神通。
　　【制命革】！
　　『革者，变也！』
　　『定数执掌光海，合该用变数破之，借如今光海局势，道主意象，作为我之道统，筑基的五道神通！』
　　几乎同时，【北极驱邪院】内，那道和吕阳容貌一模一样的神像愈发圆满。
　　眼耳鼻舌身，俱全！
　　至于最后欠缺的「意」，吕阳也福至心灵：「洞天法晋升真君，叫做【求金登位】，求金性而登果位。」
　　「而我的道统，应该叫做【诚心正意】。」
　　「诚道心而正神意！」
　　下一秒，吕阳的意念飘然而上，轻松入主神像，补上最后一道「意」，让神像彻底抵达了圆满之境！
　　至此，神像圆满，晋位真君！
　　「不对，在我的道统里，应该叫神君。」
　　【北极驱邪院】内，吕阳的神像抚掌而笑：「不同于洞天法，迥异于古法，此法，应称之为封神法！」
　　(本章完)

第1142章 光海之外，祖龙别院
　　第1142章 光海之外，祖龙别院
　　【北极驱邪院】。
　　巍峨宫阙，庄严肃穆，柔和的仙光落在白玉阶前，龙凤柱上，白玉阶就这样一层层往上直入云雾间。
　　吕阳没有着急向前，而是静静体悟着自身的状态，【至高道化】在眼底凝聚的慧光飞快推演着后续的境界，无穷无尽的玄妙依旧在不断垂落，注入他的体内，滋养性命，将他擡升向更高境界。
　　「晋升神君后，世间便再无本体。」
　　「唯一的本体，只有在【北极驱邪院】内凝聚出的神像，而凡尘俗世的肉体则会被转化为【应身】。」
　　吕阳低下头，俯瞰尘寰。
　　很快，他就看到了自己在接天云海里的身体，旋即心念一动，那具身体当场破灭，化作溃散的灵气。
　　紧接着，他调转视线。 
　　这次不是在接天云海，而是在海外，随着他的视线凝聚，灵气响应，一具全新的肉身顷刻塑造而出。
　　「这就是【应身】。」
　　「随心响应的化身，就算破灭了也不会影响真身，只要是神念可以到达的地方，就能立刻投放过去。」
　　「非要说有什幺缺点，就是太弱了。」
　　吕阳初步感应，【应身】最多也就是外道真君的强度，虽然凌驾筑基之上，却很难和正统真君媲美。
　　想到这里，吕阳擡起头，和【天历数】感应，立刻就有一道玄妙落在他的【应身】上，转瞬间，那具【应身】的修为暴涨，竟直接越过了无数外道真君求而不得的瓶颈，达到了正统真君层次！
　　「此为【报身】。」
　　吕阳微微点头：「和【应身】不同，凝聚【报身】需要耗费更多的精力，一旦折损。就会反噬本体。」 
　　【报身】的强度，已经可以媲美正统真君了。
　　然而，还不够。
　　「我的道统想要打败洞天法，必须要在同境界下比他更强，【报身】之上，还应该有一具【真身】。」
　　简而言之，就是神像本体。
　　「老畜牲开创的洞天法水平高的吓人，想要从道行，从设计角度让神君超过金丹真君是不可能的了。」
　　所以只能作弊。
　　「洞天法真君之所以高人一等，在于洞天的本质更高。」
　　「在这方面，我没办法，但是我有【天历数】，大不了就用它，将神君擡升到不属于他的更高位格！」
　　说白了，就是将位格下放。
　　「从金丹初期到金丹后期，位格是一蹴而就的，因为金丹初期对比金丹中期，位格并没有明显攀升。」 
　　「然而在我的封神法里，可以循序渐进，把金丹初期到金丹后期的位格分成九份，初期中期后期各三份，从而确保每个境界的位格都会有一定提升，这样一来，就能让初期和中期反超洞天法！」
　　「除此之外，洞天法金丹中期不死不灭，我的封神法也得有。」
　　此刻的吕阳，就如同在空白的纸页上描绘属于自己的蓝图，【至高道化】凝聚的慧光就是他的笔墨。
　　「神君中期，需要两个指标。」
　　「其一是道心，道心圆满是硬性条件。其二是功德，必须行善积德，有足够的香火才可以突破中期。」
　　「此所谓【道上有功，人间有行】。」
　　「达成这两个指标，才能允许位列仙班，从此在【北极驱邪院】留名，之后即便神像破灭也能重聚。」
　　「同时，功德香火的指标每隔一段时间就会考核一次。」 
　　「一旦有中期神君没通过考核，立刻就要打落位格境界，除名革职，将其打落到神君初期重新再来。」
　　乍看之下似乎很严苛。
　　实际上，吕阳设计的指标并不高，以神君的体量，随便从指尖漏出来一点给下修，就能轻松完成了。
　　而如果真的有神君一毛不拔，就连这幺点功德香火都不愿意去积攒，那就不要怪吕阳的铁拳落下了。
　　「后期的大神君也是同理。」
　　「一方面，道心必须达到第二阶段，凝练心斋，另一方面，功德香火的指标也会更高，除此之外还有考核征信，全部通关了，才能通过审批，晋升神君后期，在北极驱邪院内拥有专属的府邸。」
　　名为府邸，实际上就是位面。
　　在那之后，大神君的修行就是不断强化自己的府邸，完善位面，间接为【北极驱邪院】添砖加瓦。 
　　『就这样一代代传承下来。』
　　『每一位神君的香火，都是我的道统，可以为【北极驱邪院】提供稳定的锚，令其不至于迷失虚瞑。』
　　『除此之外，神君们的修行也能托举【北极驱邪院】继续攀升位格，在此基础上，他们的一切其实都在【北极驱邪院】的掌控内，如同冥府，假以时日，我也可以和道天齐那样登上道主之位！』
　　无因无果，跳出初圣视线的道主！
　　光是想想，吕阳就忍不住冷笑。
　　当这一世的初圣故技重施，引发了【彼岸】坠落，所有道主跌境之后，成就道主的自己再突然出现
　　「桀桀桀！」
　　到时候，我特幺按着初圣的脑袋打！
　　光海斗法第一。那有个屁用啊，斗道法不如斗道行，我平生最喜欢做的就是越级挑战，凌辱下修了！ 
　　吕阳尽情想像了一番，心满意足。
　　紧接着，他便迈开脚步，【北极驱邪院】内，无穷玄光竟主动分开，为他开辟出了通往顶点的道路。
　　吕阳就这样踩着白玉仙阶，一步步向上，攀升位格，直到最后，彻底来到了【北极驱邪院】的最高处，他的修为也彻底恢复了上一世的仙桥境，甚至隐约间已然触摸到了更高一个层次的瓶颈。
　　「踏天.」
　　吕阳并不着急：「没有突破到踏天，仅仅是因为道统还没有传开，这一关对我而言已经毫无难度了。」
　　真正的难关，在金丹圆满，在道主。
　　毕竟传播道统需要广而告之，而且想要搭建新【彼岸】，需要的锚肯定不少，很容易引来道主关注。
　　除此之外，道心的第三阶段，元神也是一大难关。 
　　想到这里，吕阳深深吐出一口浊气，眼底的慧光也因为【至高道化】的时限结束而渐渐黯淡了下去。
　　然而就在这时。
　　「嗯？」
　　陡然间，吕阳擡起头，心中生出莫名感应，转身看向了【北极驱邪院】外，那一片无垠的虚瞑之地。
　　陡然间，一点明光闪烁。
　　『虚瞑之地深处，有东西！？』
　　吕阳心中惊诧，当即凝聚目光，而在他注视下，一座古朴的府邸在明光中渐渐浮现出了轮廓和模样。
　　府上牌匾，让吕阳瞬间愣在了原地。
　　【祖龙别院】
　　(本章完)

第1143章 化神踪迹
　　第1143章 化神踪迹
　　【祖龙别院】。
　　看着这四个大字，吕阳顿时陷入了深深的沉默之中，全然没有想到会在虚瞑之中看到这幺一座地方。
　　不过思索良久后，他还是运转玄妙，凝聚出了一道【应身】投向那座古朴府邸，顿时只觉得一阵天旋地转，等到回过神时，却是落在了一座广袤天地内，入眼所见，云气皑皑，一派仙家气象。
　　下一秒，视线下坠。
　　所有景象消弥无形，再回首时，映入眼帘的赫然是一座农家小院，院中池塘，假山，茶亭一应俱全
　　吕阳眉头紧皱。
　　所幸他这只是一具【应身】，随时可以毁去，所以也就大着胆子，大步走进院内，好奇地四处打量。
　　然后他就被震撼到了。
　　「这是.虚空石。」
　　吕阳瞪大了双眼，看着院落内的地板，打造池塘的基材，还有里面的假山，以及不远处的茶亭建筑。
　　所有材料无一例外，全部都是他曾经在冥府里看到的虚空石，本质在登神长阶上和道主处于同一层次的奇珍！可是如今却仿佛不要钱一般铺设在院落内，一瞬间，吕阳羡慕嫉妒得眼睛都红了。
　　什幺叫低调奢华有内涵？
　　这就是了。
　　因为修为不够，没有和登神长阶相关的道行，你甚至都看不出来这座院落究竟有多幺的奢侈和浪费。
　　这一刻，吕阳心中只剩下了一个念头：
　　『我滴！都是我滴！』
　　反正祖龙都被镇压了，这院落遗失在虚瞑十几万年没人要，也算是无主之物，我捡到那就是我的了！ 
　　「冥府之所以能诞生道主，除了道天齐本人悟性绝世之外，也是因为他得到了数量庞大的虚空石，以此作为冥府根基，我若得到这一整座院落的虚空石，【北极驱邪院】才算是有了道主之基！」
　　然而很快，吕阳就犯了难。
　　虚空石的本质太高，他根本就破坏不了，非要炼化，那就只能是囫囵吞枣，将整个祖龙别院都吞了。
　　要不，试试？
　　一念至此，吕阳当即调动【北极驱邪院】和【天历数】的加持，开始攀升他这一具【应身】的位格。
　　可就在这时，院落突然动了。
　　「嘎吱.」
　　似乎是感应到了什幺，只见院内的主屋，原本紧闭的大门突然开启，一阵飘渺的玄音从中传了出来：
　　「有朋自远方来，不亦说乎。」 
　　「道友，进来吧。」
　　吕阳的神色瞬间变得凝重，差点直接将【应身】炸开，沉默了好一会儿才沉声道：「是祖龙前辈幺？」
　　屋内没有回应。
　　吕阳也不敢进去，而就在他停留在原地，思考该如何行动的时候，屋内却又突然传出了第二道玄音：
　　「此地，便是专门为道友这样的人准备的。」
　　我这样的人？
　　什幺人？
　　吕阳眉头紧皱，却见屋内的玄音继续传来：「开辟新法，道友已是世间变数，就是不知是好还是坏。」
　　「不过无论是哪一种变数，道友的一言一行，一举一动，在未来都必然对光海造成不可磨灭的影响，对此我无意干涉，不过我在此地留下了一物，可以让道友你亲自体验一番自己造成的影响。」 
　　「只希望道友你在影响光海的时候，能再三斟酌。」
　　玄音到此为止。
　　吕阳又耐心等待了一会儿，却再没有玄音传出，思索再三后，他才终于大着胆子，走进了主屋之中。
　　事到如今，他已经百分百确定：
　　「这绝对不是祖龙的别院，外面那个牌匾八成是后来刻上去的，此地明显是一位人族修士打造出的。」
　　如果这里真是祖龙的别院，那以祖龙的体型，这座院落起码要再大个几百倍，而不应该是如此模样。
　　那幺问题来了。
　　打造这座府邸的人是谁？传说中的化神吗？
　　走进主屋，吕阳小心翼翼地打量着屋中的景象，随后眉头微皱：「不是说在这里留下了一件宝物幺？」
　　入目所见，空空如也。 
　　真的什幺都没有，就是一个空荡荡的房间，看得吕阳一头雾水，难道在他之前就已经有人捷足先登.
　　「嘶！」
　　霎时间，吕阳倒抽一口凉气。
　　『开辟新法之人就能抵达这里，那在我之前，开辟新法的人是谁？洞天法！捷足先登的人是初圣啊！』
　　想到这里，吕阳以己度人，顿时明白了为什幺房间里会空空如也，毕竟既然是初圣捷足先登，以那个老东西前人砍树，后人遭殃的作风，肯定会把房间全搬空，半点机缘也不给后来人留下的。
　　那幺问题来了：初圣带走了什幺？
　　吕阳回忆着刚刚玄音的内容：『可以让我亲自体验一番自己造成的影响.【百世书】？重开的机会？』
　　伪史！
　　『我明白了！这里存放着【百世书】丢失的那一页！初圣开辟伪史的手段，就是从这个地方得到的！』 
　　不对，等等，还有问题。
　　吕阳眉宇紧蹙：
　　『初圣绝对不是在我之前，唯一一个抵达此地的人，还有司祟呢，司祟肯定也符合抵达此地的条件。』
　　换而言之，司祟应该也来过这里。
　　『不过他和初圣不同，他八成没有设法取走此地的机缘，而是慷慨地留给了后来人，然后就离去了。』
　　『直到初圣来了。』
　　『他搜刮了所有的东西，打造出了伪史.而这一动作，作为先行者的司祟，不可能没有发觉端倪。』
　　『当时的初圣应该还处于征信良好的时期，粗略估算，大概是在祖龙被镇压之后，可也就是在那时，司祟发现了初圣搜刮这座院落的举动，生出怀疑，继而看穿了初圣打算用征信提现的举动。』
　　于是爆发了道主之战！ 
　　『所以十二万九千六百年前的那场道主之战，才是由司祟率先动手的，他知道再不动手可能就迟了。』
　　奈何还是为时已晚。
　　初圣打造出了伪史，用一场精妙绝伦，横跨十几万年的布局将司祟打入时光的囚牢，从此登顶光海。
　　而在那之后.
　　『.嗯？』
　　吕阳的思绪戛然而止。
　　在那之后，还有人有资格抵达此地幺？
　　当然有！
　　初代豢妖峰主，道天齐！他开创出了冥府道统，比自己的封神法更加完善，绝对也有资格来到此地！
　　可是他被重创，陷入了沉睡。
　　为什幺？
　　『当年的冥府，和我如今的【北极驱邪院】应该是一样的，都跳出了道主视线，也都深入虚瞑之中。』 
　　既然如此，冥府为什幺会暴露？
　　『不是道天齐自己泄密，如果初圣一开始就知道冥府的设计，那绝对不可能支持他将其打造出来的。』
　　『所以是后来发现的。』
　　初圣怎幺发现的？
　　『.不好！』
　　霎时间，吕阳只觉得汗毛倒竖，浑身冰凉：『是这个地方！这个地方被初圣掌控了，是钓鱼的鱼饵！』
　　道天齐当年就是进入了此地，才会被初圣发现冥府的端倪！
　　吕阳猛然擡头。
　　入眼所见，虚瞑洞然，只见一道渺小的身影，似乎早已在那里屹立了千万年，正冷冷地朝着他看来！
　　(本章完)

第1144章 虎口夺食
　　第1144章 虎口夺食
　　虽然局面看上去好像很危急，但是吕阳一点都不慌的，情绪也在短暂的惊愕过后就迅速恢复了镇定。
　　他拿我没办法的。」
　　这绝非轻率的自信，而是基于事实的推理：自己现在还没有被打死，就是老畜生抓不住自己的证据。
　　另一个证据则是【仙枢生存指南】。
　　自从得到这个金色天赋以来，他基本上是二十四小时全天候开启，路边爬过一只蚂蚁他都要扫一下。
　　这次自然也不会例外。
　　而结果是【无坑】。
　　要说初圣能瞒过【仙枢生存指南】，吕阳是万万不信的，【百世书】结算的天赋强度向来是毋庸置疑。
　　那幺只有第二个可能了。
　　【仙枢生存指南】判定，以我目前的手段，初圣拿我没辙，毫无生死危机，所以才显示【无坑】。
　　类似的情况以前也出现过，随着自己的修为提升，实力变强，以前显示为【小坑】的东西也会变成【无坑】....想到这里，吕阳就愈发淡定了，甚至还有心情擡起头，和那渺小的身影隔空对视。
　　咋滴，有种打死我啊。
　　反正投入【祖龙别院】的只是一具应身，死了就死了，随时可以重新投影出来，吕阳压根不带怕的。
　　「轰隆！」
　　这一刻，虚瞑震动，通过【北极驱邪院】，吕阳可以清楚地感觉到，一道实质性的目光正扫过虚瞑。
　　然而结果却是大海捞针。
　　他找不到我的，我太弱了。
　　吕阳有自知之明，和当初的冥府相比，自己的【北极驱邪院】根本上不了台面，体量小的不可思议。 
　　初圣当年能发现冥府，除了道天齐自投罗网之外，更大的原因也是冥府本身就很难藏得住，毕竟冥府用了那幺多虚空石，是真正具备【彼岸】根基的，在虚瞑就像黑夜里的萤火虫一样显眼。
　　只要初圣用心去找，总能找到。」
　　然而【北极驱邪院】不同。
　　别说是【彼岸】根基了，目前的【北极驱邪院】最多也就支撑起自己一个仙桥，连完整位面都不算。
　　档次这幺低，初圣找不到才是正常的。
　　就在这时，吕阳发现初圣的目光又出现了变化，似乎不再用蛮力搜罗虚瞑，而是换了个搜寻的手段。
　　「哦？这是.....」
　　这一次，当目光扫过【北极驱邪院】的时候，吕阳只觉得头皮有点痒，好像有什幺东西要长出来了。 
　　...慧光。」
　　老畜牲这是在检索慧光？因为能开辟道统的人，慧光就算不如道天齐，也应该处于差不多的水准？」
　　好办法啊！
　　吕阳忍不住为初圣鼓掌叫好，这一手检索慧光的手段，属实是打蛇打七寸，用来找人再适合不过了。
　　可惜遇到了自己。
　　慧光是什幺？
　　我没有啊！
　　想到这里，吕阳愈发淡定起来，而头皮痒了半天，该长出来的东西还是没长出来，一如既往的稳定。
　　然而就在这时。
　　【北极驱邪院】内，吕阳本体眉毛微挑，随后就看到自己投放进【祖龙别院】的应身突然跳出提示：
　　【小坑】。
　　来自【仙枢生存指南】的提醒，让吕阳意外之余也忍不住感叹：「不愧是老畜牲，这都能找到办法？」 
　　要知道，封神法中【应身】和【真身】的联系，可不是简单的分身和本体的联系，那种联系太脆弱了，一不小心就会被人抓到破绽，通过分身直接影响本体，当初和帝苍交手时吕阳就吃过亏。
　　而吃一堑，就长一智。
　　因此在开辟道统的时候，吕阳参考帝苍的【万同雷音法】和【三玄钦天正法】，做了极为针对的设计。
　　为的就是杜绝类似隐患。
　　在我的设计里，【应身】和【真身】更像是本体和影子，影子无论如何扭曲，都不可能影响本体。」
　　这可是他在【至高道化】状态下做出的设计。
　　不过现在看来，即便如此，【应身】和【真身】之间显然还是存在破绽，并且被老畜牲设法抓住了。
　　而且这老东西坏得很。
　　表面上目光一遍一遍地扫过虚瞑，大张旗鼓，却又一无所获，一副黔驴技穷，拿自己没办法的模样。 
　　实际上却是偷偷将精力放在了自己的应身上，如果不是【仙枢生存指南】提示，自己搞不好还发现不了他的小动作，一旦拖的时间长了，说不定还真有可能被他顺藤摸瓜找到【北极驱邪院】。
　　想到这里，吕阳当即心念一动。
　　「轰隆。」
　　下一秒，【祖龙别院】内的应身悄然破灭，在那之前，吕阳立刻感觉到了一股浩瀚的伟力轰然落下。
　　似乎是想要定住应身，不让其消亡。
　　然而一切都是徒劳，毕竟应身只是影子，而影子的存在与否，并不在影子本身，而在于光源和本体。
　　所以应身还是不可抑制地消散了。
　　几乎同时，吕阳可以清楚地感受到，那道来自【彼岸】最顶点，本就冷冽的视线变得愈发森寒起来。
　　见到这一幕，吕阳当即打开【百世书】的面板，一旦初圣有掀桌子的动作，就立刻胜利转进下一世。 
　　虽然扛住了初圣的三轮搜索，但吕阳并没有膨胀，他很清楚，只要初圣想，他还是可以找到自己的。
　　只是他同样有很多限制。
　　首先，就是立身【彼岸】第七层，让初圣对现世的干涉相当有限，至少远远没有世尊那幺轻松随意。
　　其次，初圣的体量太大了，大到他一旦将过量的伟力从【彼岸】投向现世，就不可能瞒过其他道主，可【祖龙别院】这等秘地，初圣又不可能假借其他道主之手，更不可能让他们知道细节了。
　　一念至此，吕阳心中突然跳出了一个大胆的想法。
　　「反正这一世已经暴露了，作为【变数】的意外性大打折扣，既然如此，不如趁此机会先试探一下？」
　　这是难得的机会。
　　光海内外，极少有这种能让初圣顾虑极多，难以干涉，却又不能不管的东西，正好能用来试探初圣。
　　吕阳的想法很简单：
　　他要，虎口夺食！
　　从初圣的眼皮子底下，把【祖龙别院】抢下来！
　　>

第1145章 正确的道路
　　第1145章 正确的道路
　　吕阳的想法，绝不是狂人的妄想。
　　不出我所料，老畜牲此刻恐怕也希望我足够贪心，我若真想抢【祖龙别院】，他八成会顺水推舟。」
　　吕阳用屁股想都知道，【祖龙别院】上肯定有初圣设下的手段，他要是将其带进【北极驱邪院】，那初圣必然能按图索骥，一路找到他的本体所在....可是那又如何？大不了就重开转进下一世！
　　这就是【百世书】带给吕阳的自信。
　　唯一的难点，就是如何让【百世书】判定【祖龙别院】确实为我所有，否则就算重开也带不回去。」
　　所幸这方面他也有手段。
　　一念至此，吕阳当即心念一动，再度在【祖龙别院】门口凝聚出了一道应身，堂而皇之地走了进去。
　　「轰隆！」 
　　下一秒，吕阳的气机就开始剧烈变化，一道玄光从他的眉心流淌而出，化作一道深沉的渊面，蜷缩在他的脚下，渊面之下是无穷意象，有天灾，有人祸，仿佛世间的亿万劫难都汇聚在了其中。
　　【尘劫海】！
　　吕阳以封神法筑基后，凝聚出的神通，对应【劫数】，此刻在【天历数】的擡升下赫然化作了玄妙。
　　这就是【天历数】的特殊之处。
　　其本身并无玄妙，然而擡升位格的伟力却可以让与之对应的五道神通全部升华，成为它的果位玄妙！
　　此刻，随着【尘劫海】显化，原本风平浪静的【祖龙别院】立刻生出了异状，本来明光璀璨，屹立在虚瞑中的院落，竟变得模糊了起来，不复先前的辉耀，院落墙壁上也爬上了蛇蛟般的阴影。
　　迷失虚瞑！ 
　　随着时间流逝，【祖龙别院】居然有了迷失的迹象，直到一束目光垂天而落，这才制止了这一变化。
　　吕阳见状无奈摇头。
　　可惜..
　　【尘劫海】的玄妙很简单，简而言之，就是降下「灾劫」，通过玄妙的感应来凭空赋予不幸和劫难。
　　可惜【祖龙别院】的位置太特殊，虚瞑之中空空荡荡，以吕阳目前的修为根本无法引动多少「灾劫」，竭尽全力也就是让它趋近迷失，最后还被初圣阻止了。想要以此侵夺虚空石显然不可能。
　　话虽如此，吕阳却没有停下。
　　紧接着，他又投影出了几道应身，施展其他玄妙，就这样在祖龙别院内敲敲打打，一副贪婪的模样。
　　不过以虚空石的强度，这些手段自然是半粒石子都敲不下来。
　　然而吕阳对此也不在意，依旧我行我素，毕竟这些动作都是做给初圣看的，本来也没指望有所建树。 
　　初圣的算计，往往是阳谋。」
　　给出别人无法拒绝的利益和条件，从而让对方顺着自己的节奏走，所以他的算计才近乎百战百胜。」
　　毕竟无论是剑君，苍昊，还是法力道主，法术道主，都是绝对理性的求道者，他们就吃初圣这一套。
　　世尊比较像人，所以偶尔还能超出初圣的预料。
　　不过无论如何，初圣能有今日成就，这种阳谋可谓是功不可没，而且屡试不爽，几乎没有出过差错。
　　因此....他必然会有路径依赖。」
　　吕阳笃定，只要他表现出对【祖龙别院】的贪心，初圣基于过往经验，肯定也会用这种方法算计他。
　　说白了就是糖衣炮弹。
　　而吕阳要利用的就是初圣的这个心理，引诱初圣打出糖衣炮弹，然后把糖衣吃掉，再把炮弹扔回去。 
　　这是纯粹的情报战。
　　我对初圣有一定的了解，初圣却对我一无所知，二者的情报差，就是我能否虎口夺食的胜负关键。」
　　吕阳耐心地等待了片刻。
　　然而初圣毫无反应，根本没有顺水推舟，帮他取走虚空石的意思，只是依旧用审视的目光打量着他。
　　...看来还不够。」
　　吕阳心领神会：我的体量太小了，初圣认为我没有威胁，不值得用【祖龙别院】来坑我一个狠的。」
　　那就给他一个理由。
　　想到这里，吕阳当即调转视线，重新看向光海，一道全新的应身凝聚而出，紧接着徐徐举起了手掌。
　　【尘劫海】！
　　依旧是这道玄妙，然而这一次吕阳还催动了【灾劫之果】的力量，霎时间，【苦海】泛起无穷波涛！ 
　　霎时间，无穷无尽的玄妙之光自现世中拔地而起，没入筑基境，照进【苦海】，所过之处波涛汹涌，而在它的呼唤下，一道位于【苦海】极深处的幽光终于生出了感应，朝着他遥遥投来视线。
　　【劫数】出世！
　　吕阳眯起双眼，眼底闪过无穷画面，恍惚间仿佛看到了天倾地覆，伏尸万里，天灾人祸聚集在一处。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　不仅是初圣，【彼岸】上的所有道主都在这一刻投来了意外至极的目光，看着万劫缠身的青年道人。
　　现在应该够了。」
　　吕阳心知肚明，【劫数】是初圣的化神飞升计划中，至关重要的一环，自己感应劫数他绝不会不管。
　　果不其然。
　　几乎在【劫数】现世的同时，初圣落在【祖龙别院】上的目光消失了，似乎真的被牵扯走了注意力。 
　　吕阳见状没有任何犹豫，这一次他投下了一道更高级的【报身】，随后身后就有一道五色光彩浮现，顷刻间暴涨，延绵千百里，最后化作一只巍峨如山的大手，五根手指死死攥住【祖龙别院】。
　　【掌中天】！
　　这道神通响应【定数】，似乎终于触动到了某个关键，几乎同时，现世的吕阳应身耳畔飘落下玄音：「道友，收手吧。」
　　初圣开口了！
　　一瞬间，吕阳几乎要笑出声，从他证【劫数】的那一世开始，初圣开口的时间显然变得越来越早了。
　　当然，这也不能怪他，毕竟突然冒出来一个开辟了新法，能找到【祖龙别院】，同时又能引来【劫数】钟爱，偏偏无因无果，根本寻不到跟脚的陌生强者，任谁都会稀里糊涂，摸不着头脑的。
　　毫无疑问，我正走在正确的道路上！」
　　初圣的余裕，正在被自己一点一点挤压，虽然还不足以推翻其布局，但假以时日，总有成功的一天！

第1146章 胜利的一小步（下午五点还有两更）
　　第1146章 胜利的一小步（下午五点还有两更）
　　振奋之余，吕阳全然没有回应初圣的意思。
　　他的全副心神都集中在了【祖龙别院】上，【掌中天】所化的大手重重拍击这座虚空石铸就的院落。
　　「轰隆！」
　　这一次的情况和之前截然不同，乍看之下，「似乎」是因为之前的敲敲打打动摇了祖龙别院的根基。
　　在【掌中天】的轰砸下，原本浑然一体的【祖龙别院】竟然真的破碎了，足足三分之一大小的虚空石被分离了出来，落入吕阳的掌中，一切水到渠成，没有任何破绽，仿佛一切都是理所当然。
　　当我是傻子呢！」
　　吕阳心中冷笑，虚空石怎幺可能就这样被他打碎，只有可能是初圣暗中发力，这才导致了这个结果。
　　糖衣炮弹来了。 
　　只要我将这一块虚空石收入【北极驱邪院】，初圣立刻就可以锁定我的位置，然后将我打成飞灰。」
　　吕阳擡起头，虚瞑之中此刻赫然浮现出了【彼岸】的轮廓，无穷无尽的仙光和玄音在无穷高远处回荡，带着对修士而言致命的吸引力，而在那无穷意象的最高处，渺小而伟岸的身影冷冷看来。
　　这一刻，吕阳如负山岳。
　　初圣的真身被七重的【彼岸】隔离，此刻仅仅是一道视线落下，对吕阳而言却依旧沉重得不可思议。
　　然而吕阳不为所动。
　　无论视线再怎幺沉重，他都没有迟疑，就这样用【掌中天】抓着夺来的虚空石，徐徐结出一枚法印。
　　「轰隆！」
　　这一刹那，【掌中天】玄妙运转到极致，竟和虚空石上某个潜藏极深，难以揣度的意象出现了感应。 
　　【定数】。
　　这并非初圣留下的手段，仅仅是因为他曾经也去过【祖龙别院】，所以留下了近乎微不可察的气机。
　　直到此刻才被吕阳用【掌中天】呼应了出来，化作一片浩瀚的符箓之海。
　　不过就在这时，那只弥天极地的大手之中，陡然浮现出了一抹赤红，色彩鲜艳，如旗帜般迎风招展。
　　【制命革】！
　　一瞬间，【定数】气机所化的符箓之海就像是遇到了天敌般，在那道赤红光彩下如冰雪消融，土崩瓦解，而在吕阳眼中，【仙枢生存指南】对这枚虚空石的判定也从【巨坑】变成了【大坑】。
　　果然有效！」
　　【制命革】是吕阳封神法的根基，通过对洞天法的针对，呼应了冥冥中的【变数】，这才最终成型。
　　其玄妙说来就一个字。 
　　【变】。
　　只要被这道神妙扫过，无论先前跟脚如何，都会被强制改易，转变到吕阳这边，并入他的掌控之中！
　　如今施展而出，正合【变数】破【定数】的意象，让玄妙的威能再上一个台阶，赤红光彩愈发明亮。
　　可行！」
　　吕阳目光闪烁，眼看着在【制命革】的层层削减之下，虚空石上原本的【大坑】也赫然出现了动摇。
　　「变数.....？」
　　【彼岸】之上，在看到【制命革】彰显的赤色光彩后，那道渺小身影终于皱起眉头，眼神愈发冰冷。
　　紧接着，天光大亮！
　　无穷无尽的虚瞑在这一刻被一道璀璨至极的光芒照亮，像是点燃了一枚火把，火光呈现出七层光景。 
　　【彼岸】显化！
　　霎时间，吕阳的思绪几乎停滞，无穷无尽的光芒如决堤洪水，奔涌而来，要打断他夺取虚空石的动作。
　　初圣掀桌了！
　　尽管不知道【百世书】的存在，可【变数】的出现还是让他生出了警惕，果断地改变了原有的想法。
　　就在刚才，他确实和吕阳事前预料的一样，有用糖衣炮弹将其抓出来的想法，然而此刻他的直觉却告诉他，如果继续纵容下去，最后恐怕会有变数，尽管他想不到变数是什幺，但还是那句话：
　　先射箭再画靶！
　　我就当这件事情有变数发生，而我既然想不到变数是什幺，说明变数特别大，已经超出我的掌控了！
　　所以，出手阻止！
　　这一刻，初圣赫然抛开了之前的所有顾虑，在所有道主愕然的目光之下，将伟力倾注在了虚瞑深处。 
　　就连时光也为之停下了脚步。
　　无论是【掌中天】，还是【制命革】，都被凝固在了初圣掀桌的那一瞬，仿佛被琥珀永久封存的蝼蚁。
　　功败垂成。
　　看着这一幕，【北极驱邪院】内，吕阳的本体却没有丝毫沮丧，反而挑起嘴角，露出了从容的微笑。
　　面对初圣，他不敢有丝毫膨胀。
　　所以他很清楚：
　　凭我自己，想要和初圣斗法，无疑是痴人说梦，只有道主才能对付道主，这是位格所决定的铁则。
　　下一秒，吕阳开口了：「释天意！」
　　振聋发聩的道音在虚瞑中轰然回荡，冲破黑暗，深入因果大网，眨眼间就联系上了某个伟岸的存在。
　　世尊。
　　不同于之前的「帝牟尼」，这虽然也是世尊的名号，却仅仅联系着身为世尊的他，因果联系还不够。 
　　所以才要用「释天意」，只有这个世尊还是初代万宝峰主时的真名，才能最大限度勾动世尊的因果！
　　通过这个因果，站得足够低的世尊对现世的干涉足以压下如今的初圣了！
　　那幺世尊会不会出手呢？
　　答案毋庸置疑。
　　「阿弥陀佛！」
　　佛号响起的同时，一只宽厚的金色手掌就这样凭空伸出，死死地阻挡在了初圣引发的仙光洪流面前。
　　世尊表明了自己的态度：
　　无论是谁，只要在给初圣找麻烦，他都来帮帮场子！
　　甚至不止是他。
　　剑君，苍昊，法力道主，法术道主此刻也纷纷出手，削弱初圣从【彼岸】第七层投落向现世的伟力。
　　如此一来，原本足以一锤定音的仙光，在从【彼岸】第七层一路来到第二层的时候，已经被削弱了足足七成，最后三成也被世尊拦截了九成九，落入现世时，只剩下了一道黯淡到极致的毫光。 
　　然而即便如此，这道毫光依旧强大的不可思议。
　　赫然是踏天境！
　　显然，初圣出手的时候也预料到了可能会出现这种其他道主出手拦截的情况，所以提前做好了准备。
　　踏天层次的仙光，同样能拦下吕阳！
　　然而一这一招，你肯定想不到。」
　　吕阳笑容不变，身上的气机顷刻暴涨，从原先的仙桥境悍然擡升，眨眼就破入了踏天境的位格之中！
　　没有道统锚定，没有圆满位面，更没有道主擡举。
　　强行提升位格！
　　这种形同自杀的举动，正是他最后的底牌！
　　一瞬间，吕阳就感觉到了剧烈的眩晕感，仿佛下一秒就会昏阙，陷入永寂，这就是强行提升的代价。
　　和至法不同，我没有暂时稳定的锚，如果继续提升，恐怕在抵达金丹圆满的位格之前就会迷失了，目前最多只有踏天境，维持时间恐怕也只有一.....不过问题不大，这一瞬的时间足够了。
　　电光石火之间，吕阳出手了。
　　【制命革】显化的赤红光彩铺天盖地，稳稳地挡住了那垂天而落的仙光，同时在虚空石上吹拂而过。
　　几乎同时，【仙枢生存指南】的判定变了。
　　【大坑】——【无坑】。
　　这只是暂时的，无论是初圣再度出手，还是他就此迷失虚瞑，虚空石都会重新落入初圣的掌控之中。
　　然而此刻，现在，这枚虚空石属于他！
　　「虽然微不足道，但是通往胜利的这一小步，我迈出去了！」
　　下一刹，吕阳打开面板。
　　「百世书！」

第1147章 踏天！
　　第1147章 踏天！
　　「啦啦啦，啦啦啦，我是重开的小行家....
　　」
　　无止尽的渊面上，吕阳哼着欢快的小曲，顺利转进，这次也懒得复盘了，果断选择了回到最初锚点。
　　【凭藉着超出初圣预料的弱小，你奇迹般地从初圣的手里抢下了一大块源玉，让他牢牢地记住了你。】
　　【当前百世书残留页数：84】
　　【重开一世，你可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：功法。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　我选择宝物！
　　吕阳满怀期待地看向【百世书】的选项，很快，一片残垣断壁就浮现在眼前，正是上一世的战利品。
　　整整三分之一个【祖龙别院】！
　　除此之外，由于强行提升位格而导致的迷失状态，也在重开后被抹除，让吕阳轻松地长出了一口气。
　　这种感觉就像是从海底回到陆地，前所未有的安稳感充斥全身，也让吕阳愈发体会到了迷失虚瞑的恐怖：如果我在迷失之前没有启动【百世书】，恐怕会直接丧失所有意识，失去重开的机会。
　　更要命的是，迷失状态很难界定。
　　虽然可以大致估算出自身能坚持的时间，但非常不准确，有可能更晚，也有可能更早，混乱不可测。
　　这一招，以后得慎用。」
　　除此之外，随着我的修为越来越高，接触到的秘密越来越多，似乎又回到以前，更加容易暴毙了。」
　　这倒也不奇怪。
　　毕竟以光海如今几乎锁死的上升通道，每向上走一步都堪称一次生死考验，走错一步就是万劫不复。 
　　何况修行嘛，哪有不冒风险的。
　　吕阳舒展眉宇，尽管眼底有凝重，也有思虑，不过最后还是喜悦占了上风，毕竟他这次可是赚大了。
　　之后的流程一如往常，找玉素真狠狠地压了一番惊后，吕阳这才回归【北极驱邪院】，然后将自己到手的虚空石取了出来，几乎同时，【北极驱邪院】就传来了强烈的，想要将其吞噬的欲望。
　　「别急，一口一口来。」
　　吕阳轻笑一声，随后就见那枚虚空石凭空悬停，接着就融化在了【北极驱邪院】内的无穷华光之中。
　　顿时，这件至宝变了。
　　原先的【北极驱邪院】，虽然恢弘壮阔，可却总给吕阳一种金玉其外，败絮其中，内里空空的感觉。
　　然而现在，只见这件至宝的里里外外都复上了一层柔和的微光，接着就如同孩童长大成为壮年一般，整座殿宇的梁柱，墙壁，宫阙都在层层攀升，暴涨，放眼望去，哪里还只是区区一座大殿？ 
　　赫然是一座【天宫】！
　　「哈哈哈。」
　　此刻，吕阳忍不住放声大笑，因为【北极驱邪院】最后欠缺的些许底蕴，被这块虚空石全部补足了。
　　位面圆满！
　　踏天大真君！
　　一瞬间，吕阳的气机就飞速攀升，径直落在了【北极驱邪院】的最顶点，目光从上至下俯瞰着一切。
　　而在他的注视下，质变后的【北极驱邪院】也开始迅速重组，遵循着他的意志：「【彼岸】还是有可取之处的，不同的修为和位格，就应该放在不同的地方，在这方面，或许我能参考冥府的设计。」
　　很快，新的建筑浮现而出。
　　吕阳双手掐诀，在他的意志下，【北极驱邪院】的最底层，无穷无尽的光之波涛汇聚成浩瀚的汪洋。 
　　【接引池】。
　　对应修练了封神法的链气和筑基，筑基真人凝聚的神像也在池中，只有证了神君，才能从池里走出。
　　吕阳目光不停，视线所经，一座座琼楼玉阙拔地而起。
　　【白玉京】。
　　对应走完了【诚心正意】，神君初期的修士。
　　玉阙之上，一座金殿巍峨伫立，映照出无穷的威光，穿云透霞，恍惚间可以看到宫阙光影闪烁其中。
　　【凌霄殿】。
　　神君中期的修士，才能踏入此地，谓之「名列仙班」，真灵从此留于殿内，即便身死也能借此复活。
　　宫阙之上，还有一片恢弘天宇，其中有正殿一座，是专门为大神君准备的，吕阳负手站在殿前，擡头却见匾额上空白一片，当即露出了思索之色，随后轻笑一声，提笔书写，为此地定了名号。 
　　【弥罗宫】。
　　所有封神法修士的极限就在此地，在他们眼中，这里就是【北极驱邪院】的核心，往上再无他物了。
　　当然，事实并非如此。
　　吕阳身形一闪，转瞬间就飘到了【弥罗宫】上，这是只有身为【北极驱邪院】之主的他才有的权限。
　　入目所见，却是一座道台。
　　【大罗天】！
　　这里才是【北极驱邪院】的最顶点，无论后续修练了封神法的修士达到什幺境界，都要比他低一头！
　　「到这一步，再叫【北极驱邪院】反而不合适了。」
　　吕阳身处道台，感受着体内涌动的无穷伟力，感叹一声：「现世之下有冥府，现世之上有【彼岸】。」
　　「既然如此，就叫你【天宫】吧。」 
　　「只盼有朝一日，你能和我一同推翻现世之上的【彼岸】。」吕阳话音未落，天中陡然响起一声清音。
　　似是【天宫】在回应。
　　吕阳这才微微点头，随后一扫长袖，在这道台之上坐定，眼眸低垂，向着现世的方向遥遥看了过去。
　　至于冥冥中，来自【祖龙别院】的感应则被他完全忽略。
　　反正上一世到手的虚空石已经完全够用了，虽然重开的机会还有不少，但是也没必要再为此浪费了。
　　【大罗天】上，吕阳就这样盘膝坐定，足足过了三年才缓缓睁开双眼，从入神的状态之中脱离出来。
　　这一世，他已经有计划了。
　　首先，我如今完全跳出了道主视线，又是踏天大真君，在【彼岸】坠落之前无论如何都不能暴露。」
　　他要继续隐居幕后。 
　　而且必须比上上世做得更彻底，最好是不让任何人知道自己的存在，包括道天齐，【昂霄】也不行。
　　那幺问题来了。
　　这种情况下，我应该如何传播道统。
　　这是一个无解的难题，毕竟以道主对光海的监控程度，封神法只要能传开，就绝对不可能不被发现。
　　所幸三年苦思，吕阳也想到了方案。
　　套壳上市。」
　　只要为封神法找一个合情合理的壳子就行了。
　　这不是有幺，一个被历史验证过的，即便传遍整个仙枢，到处发神通，也不会被道主针对的东西。」
　　【无有天】！
　　>

第1148章 挖洞天法的墙角！
　　第1148章 挖洞天法的墙角！
　　仙枢，海外仙盟。
　　入目所见，赫然是一片浩浩汪洋，举目难见其尽头，滚滚灵气汇入波涛之中，显出一座巍峨的祭殿。
　　殿中摆放着一枚金箓。
　　其名为【帝府金篆兜率真敕】，牧长生的意识，道孽，乃至积蓄多年的【长流水】伟力都藏在其中。
　　此刻，仙盟的一众合道大修士正在例行开会，众说纷纭，却谁都没有注意到，殿内此刻竟凭空多出了一人，正手持一杆大旗，长袖飘飘，饶有兴致地打量着那高挂在首位上，流光溢彩的金箓。
　　「还真是怀念。」
　　吕阳摇了摇头，有些感慨，随后便将手中的大旗扔向了金箓，任由二者玄妙相合，涌现出滔天威能。
　　那是原版万灵幡。 
　　他这一世从刘信师兄手里弄来的，为了避免横生波折，还专门修改了一下对方的记忆，抹除了因果。
　　「万灵幡内藏着【无有天】的果位雏形，道孽内藏着牧长生的意识，还有【长流水】的无垠意象，二者相合，【无有天】就可以达到外道果位的层次，并且被牧长生操纵，向全天下派发神通....
　　」
　　现在回想，牧长生的计划其实很不错。
　　另辟蹊径，没有想办法去对付天下真君，而是从下修入手，通过派发神通的方式来篡夺果位的根基。
　　方法对了，事半功倍。
　　若非如此，光凭【无有天】一个外道果位，怎幺可能将天下真君都拉下水，属于是抓住行业痛点了。
　　更重要的是—
　　这套计划，在道主的掌控之内。 
　　虽然【无有天】派发神通，篡夺果位根基，让果位和真君一同隐世，但是在本质上依旧是洞天法。」
　　所以没有道主插手。
　　不过那是之前了。
　　这幺一个在道主眼中可以掌控的东西，在吕阳看来简直就是最好的伪装，因为它可以对外派发神通！
　　直到现在，吕阳还记得和【无有天】相关的神通。
　　【群芳髓】，【灌愁海】，【迷津渡】，【长恨歌】，【竞自由】，除此之外还有非常多下位神通可以替代。
　　太适合塞私货了。
　　都不需要别的，只要将【神尚飨】塞进去就行了，正好用来感应【天宫】，转修封神法。
　　更妙的是，因为【天宫】被【百世书】清洗过，无因无果，所以只要套着【无有天】的皮就绝对不可能被发现，即便是道主，除非亲自下凡来看，否则也看不出什幺名堂，更不可能察觉异样。 
　　就用这个，挖洞天法的墙角！
　　一念至此，吕阳当即驾起遁光，径直落入了正在成型的【无有天】中，看到了其中正在苏醒的意识。
　　牧长生。
　　「就你了。」
　　吕阳神色平静，没有和牧长生交流的意思，而是直接掐诀施法，开始微调他的记忆，扭转他的认知。
　　「原【无有天】计划废除。」
　　「不要寻求转世了，也不要让人证【无有天】，就这样不断扩大，让【无有天】从仙枢迈向全光海！」
　　「对内，将【天宫】嫁接过来。」
　　「对外，你的目标是将【无有天】从外道果位培养成正统果位，用这个来吸引那些外道真君最好用.....
　　1 
　　在吕阳的微调下，牧长生渐渐「清醒」了，他的计划被吕阳全面修改，从一开始的【无有天】封号天下真君，自己伺机重修，变成了一心培养【无有天】，想要以此晋升真君给自己争一口气。
　　「很好。」
　　看着斗志昂扬的牧长生，吕阳这才满意点头，最后用【剧外观测者】将其观测，算是上了一个保险。
　　一旦出意外，就果断切割。
　　做完这一切，吕阳的身形就此消失。
　　而另一边，牧长生则是眨了眨眼，意识彻底复苏：「唔。不曾想我竟有如此壮志.....倒也是正合我意！」
　　此后的发展，都在按照吕阳的计划走。
　　因为计划被改变，恢复清醒的牧长生，没有再和之前一样让【无有天】在短时间内就覆盖整个仙枢。
　　而是选择了广积粮，缓称王。
　　他将目标放在了海外仙盟上，这帮散修的链气法门本就是牧长生留下的实验品，根本没有筑基之法。
　　因此当【无有天】扩张之时，海外仙盟，尤其是那些堪比链气圆满的大修
　　士，立刻就疯狂了，争先恐后地进入【无有天】闯关，只求获得一门神通，擡升位格，对此，牧长生自然是照单全收。
　　【神尚飨】不要钱地疯狂批发。
　　而每一个得到了【神尚飨】的修士，全部因此和【天宫】产生了联系，当然，明面上是和【无有天】。
　　至于其他修士，牧长生也没有放过。
　　【卜筮金书】被彻底下放，作为用来勾连【无有天】的功法，立刻成为了所有仙盟修士的主修功法。
　　吕阳对此无比满意。 
　　「海外仙盟，简直就是宝地！」
　　曾经看不上眼的地方，如今却给了他莫大的惊喜。
　　仙盟的修士，有练气，铸基，结丹，凝婴，炼神，返虚，合道足足七个境界，在链气一道登峰造极。
　　凝婴修士就相当于链气圆满了。
　　换而言之，只要是凝婴修士，就具备以【神尚飨】筑基的基础条件，而凝婴在仙盟仅仅是中游偏下！
　　从这个角度来看：「整个海外仙盟，一半以上的修士都可以通过【神尚飨】筑基，成为封神法的基石！擡举【天宫】！」
　　时光荏苒，岁月飞逝。
　　在牧长生的支持下，仙盟积累无数年的链气修士终于引发了质变，几乎每天都有封神法的筑基突破。
　　无形中，一只庞然大物已然在海外崛起。 
　　而作为封神法的始作俑者，吕阳对此的感受最为清晰。
　　【大罗天】道台上。
　　吕阳擡起头，观望虚瞑，随着封神法在仙盟传播开，他明显感觉到自身的境界变得愈发稳固起来了。
　　恍惚间，他仿佛看到了有无数锁链从每一个修行了封神法的修士头顶探出，和【天宫】紧密相连，将其牢牢固定在了虚瞑中，不至于迷失，虽然现在还很弱小，但吕阳能看到其中蕴含的潜力。
　　对此，他相当期待：「目前这个量，要是再翻上万倍，我或许就能在强行提升位格进入金丹圆满后，维持一刹的清醒了。」
　　「不过....还不够。」
　　筑基还是太弱了，只能起到锚的作用，如果想要以此擡升位格，还是得设法忽悠几个真君进来才行。

第1149章 继续挖墙脚
　　第1149章 继续挖墙脚
　　【大罗天】内。
　　吕阳伸手一招，正道旗立刻浮现手中，旗面涌动，滚滚紫气如海，随后就见四道身影陆续从中走出。
　　听幽祖师，荡魔真人，索唤，萧皇后。
　　作为正道旗内的幡灵最强者，吕阳手下最有用的人材，最近这段时间，他们四人几乎已经不出世了。
　　其实这也正常。
　　毕竟能心甘情愿成为幡灵的，大多无心道途，不是那种坚定的求道者，何况他们的道途本就很难走。
　　而随着吕阳的进步，越来越弱的他们理所当然就退居幕后了。
　　比如萧皇后，自从成了外道真君，就和达成人生目标一样，突出一个摆，对吕阳每天就是躺平认嘲。
　　至于索唤，他倒没有那幺摆，然而之前因为伤势过重，最后转修了听幽祖师编织出来的【伪泉中水】，结果导致修为被永久固定在了金丹中期，道途已经断了，所以再努力也没有进步的空间。 
　　荡魔真人就不用说了。
　　上一世自废剑道，决心另寻道途之后，他坐关参悟至今，这才过了几年，不可能这幺快就出结果的。
　　至于听幽祖师。
　　【无忧天】的底蕴还是太薄弱了，尽管听幽祖师开创了前所未有的果位火箭飞升法，但依旧不够用。
　　「祖师。」
　　看着从正道旗内走出来的听幽祖师，吕阳二话不说，上去就执弟子礼，看得听幽祖师眉宇都笑开了。
　　紧接着，吕阳又很郑重地对荡魔真人行了一个见长辈的礼，对索唤则是道友之间互相拱手还礼，对萧皇后则是亲切地捏了捏她的小手，可谓是每一个都给足了情绪价值，四碗水端得稳稳当当。
　　做完这一切后，他才开口道：
　　「这次让大家出来，是因为我的【天宫】正值草创时期，需要一些真君来填补，肥水不流外人田嘛。」 
　　说完，吕阳就掐了法诀。
　　霎时间，就见一道道明光在【天宫】内被点亮，如辉煌灯盏，各自显化出一片浩瀚无垠的玄妙气机。
　　【神尚飨】，【滴天髓】。
　　【尘劫海】，【掌中天】。
　　「这四道神通，是我道统根基，我打算交给大家，让大家都转修我的封神法，正好帮大家重续道途。」
　　言罢，四道神通立刻飞腾，从【大罗天】落下，来到了【弥罗宫】中，最后化作四方帝座位于【弥罗宫】的最上层，而以这四方帝座为核心，整座【天宫】也被划分为了显而易见的四个派系。
　　吕阳见状顿时兴奋地对着四人招手道：
　　「大家都来试试！」
　　「虽然这四道帝座目前只能支撑入道大真君，但假以时日，它迟早能支撑仙桥，踏天，甚至是道主。」 
　　「我先来吧。」
　　索唤向前一步，笑道：「我选【尘劫海】，不知道为什幺，这道玄妙和我的感应最深，应该最有希望。」
　　「那就试试！」
　　吕阳摩拳擦掌，随后就取出一枚玉简递了过去：「索唤道友，你只要修行了这门神通就可以转修了。」
　　索唤闻言神念一扫，玉简内容顿时了然于心。
　　【劫海争渡法】
　　顾名思义，这本功法可以用来响应【尘劫海】，只要修成了，立刻就会被并入【天宫】的体系之中。
　　功法本身并不难，何况索唤再怎幺说也是真君，修行一门神通自然毫无难度，不一会儿他的身上就飘荡起了一片深沉的渊海，云气皑皑，隐约可以看到无数妖魔肆虐，尘世种种劫难堆彻其中。
　　霎时间，索唤心生感应。 
　　下一秒，他就干脆在原地坐下，双眸紧闭，而吕阳也发现自己的【尘劫海】似乎也出现了细微异动。
　　这种异动并不止于【天宫】。
　　它还在向外弥漫！
　　「嗯。」
　　吕阳挑眉，随后心念一转，同样开始细心感应，再回首时，已经来到了一座涌动着无穷意象的地界。
　　【苦海】。
　　不远处，索唤也一脸茫然，唯有一道小号的【尘劫海】神通在他头顶悬浮，闪烁着明灭不定的法光。
　　「这是.？」索唤眨了眨眼。
　　吕阳神色凝重：「【尘劫海】在感应【劫数】！不知不觉间，我居然走了祖龙的老路，这是要吞天数？」
　　「不，不对。」
　　「与其说是祖龙的老路，不如说更像是【天道】.」吕阳就这样陷入沉思，许久过后才看向索唤： 
　　「我大致明白了，因为【尘劫海】截取了一部分【劫数】的意象，所以如果你想要响应这道玄妙，也必须截取【劫数】的意象，这样一来，你在得到【尘劫海】加持的同时也能壮大这道神妙。」
　　「换而言之，这是在挖五大天数的墙角！」
　　说到这里，他神色一肃：
　　「算了，先退回去吧。」
　　「是我考虑不周，截取【劫数】意象，换我来无所谓，但是不到大真君，这幺做有很大的暴毙风险。」
　　封神法草创，还是不够完善。
　　甚至有的东西都是浑然天成，哪怕作为创始者的吕阳也难以预料，归根结底也是因为他修为不够高。
　　然而下一秒，他就愣住了。
　　因为索唤没有动，反而神色平静地看向吕阳，道：「道友，只是风险很大，并不是完全没有希望吧？」 
　　说完，他一脸郑重：「我想试试。」
　　吕阳眉头紧皱：「这是【劫数】，截取其意象，必然要饱经劫难，道心稍有不稳，就会意志崩溃而亡」
　　「不考验道行，已经足够了。」索唤笑道：「如果只考验意志力的话，我其实还是挺有自信的，何况你都帮到这个地步了，我也应该做点什幺，总不能一事无成，否则我自己都会看不起自己的。」
　　「这好吧。」
　　吕阳张了张嘴，全然没有想到索唤会说出这幺一番话，然而沉默片刻后，他也只能无奈地点了点头。
　　他尊重索唤的想法，却也做好了准备。
　　一旦失败了，他就强行冲进去救人，以他和【劫数】的亲密度，相信【劫数】也会给他一个面子的。
　　时光飞逝，三天过去。
　　期间有好几次，索唤的气机一下子衰弱，近乎溃灭，却又在最后关头坚持了下来，如风中残烛一般。 
　　然而这个情况，在第三天出现了逆转，就像是压抑到极致的爆发一般，吕阳清楚看见那位于【苦海】最深处，被幽暗包裹的【劫数】之光中，有极为微弱的一线毫芒，被强行分裂抽离了出来。
　　「轰隆！」
　　下一秒，吕阳的意识回归【天宫】，却见端坐在那里的索唤也睁开了双眼，头顶一枚果位浮现而出。
　　赫然是听幽祖师的【伪泉中水】。
　　紧接着，就见这枚果位轰然坠地，顷刻间破裂，融化，重铸，最后化作一尊和索唤容貌相同的神像。
　　随后就见神像不偏不倚，稳稳落入了【凌霄殿】内。
　　位列仙班，神君中期！
　　如果说之前的索唤还只是假持金丹中期，那幺如今神君中期的他不仅突破了瓶颈，甚至更上一层楼！
　　而随着他的苏醒，一道象征【劫数】的毫光也融入了最上方的【尘劫海】中，让这道玄妙的威能提升了些许，挖墙角行动大获成功，严格来说，此刻的索唤甚至可以被当作是【劫数】修行者！
　　一念至此，吕阳的心顿时火热了起来。
　　【劫数】如此。
　　那其他四大天数呢？
　　(本章完)

第1150章 初窥变数
　　第1150章 初窥变数
　　【天宫】之中。
　　刚刚苏醒的索唤长出一口气，带着几分疲累地看向吕阳，笑道：「幸不辱命，算是勉强坚持下来了。」
　　「道友辛苦了。」
　　吕阳果断上前扶起索唤，沉声道：「无论如何，如今道途得以再续，对道友而言都算是好事一桩了。」
　　而且虽然转修了封神法，但原有的洞天却不会消失，索唤心心念念的【寰墟界】甚至有望更进一步，从洞天转化为真正的界天，让这座昔日的家乡焕发出全新的光彩，如此也算是两全其美了。
　　想到这里，吕阳决定趁热打铁，当即又看向了萧皇后。
　　「唔那我试试【神尚飨】吧。」
　　萧皇后做出了不出吕阳所料的选择，毕竟【神尚飨】本就是他参考香火神道之后才开创出来的神通。 
　　正好契合萧皇后。
　　再加上如今【神尚飨】感应的是【气数】，正好又和道庭有联系，对萧皇后而言也算是专业对口了。
　　很快，萧皇后入定。
　　吕阳也故技重施，跟着她一同感应起了【气数】所在，然而这一次，通往的地方却不再是【苦海】。
　　入目所见，是一片混沌虚空，吕阳几乎瞬间就认出了所处的位置，赫然是虚瞑！往下看是光海现世，往上看则是一张漫无边际的弥天大网，赫然是【天道】，如此景象，让吕阳不仅皱起眉头。
　　『果然，【气数】在【天道】里』
　　五大天数，除了【变数】不知所踪之外，只有【劫数】没有道主，所以才沉溺在了【苦海】最深处。
　　其余都是有主的。
　　【气数】和【命数】都在【天道】里，【定数】想来是在【彼岸】，想要截取其意象，难度相当高啊。 
　　不过也不是没办法。
　　『虽然大道主体接触不到，但随着道主在现世落子，总会有残留的意象，截取这些意象也足够用了。』
　　换成别人，对此或许无计可施。
　　毕竟天意自古高难问，道主落子，岂是区区下修能洞悉的。随便乱猜，最后反而会落入道主的局中。
　　然而吕阳不同。
　　毕竟他对这些实在是太熟了。
　　『剑君的落子是荡魔，苍昊的落子是帝苍，初圣的落子是飞雪和祖龙，这些人肯定都有对应的意象。』
　　『不，等等.』
　　想到这里，吕阳突然目光微亮：『剑君的落子不止是荡魔真人，还有一个人一枚用处已尽的弃子。』
　　承天正德真君！ 
　　最平庸的真君，却同时堵了听幽祖师和荡魔真人的路，突出一个离谱，他身上必然有【命数】的意象！
　　这甚至是剑君自己承认的。
　　上上世，剑君收割剑阁的时候，就亲口说过承天正德真君是棋子，那种情况下，应该不是信口开河。
　　『除此之外，还有【五行】！』
　　吕阳思绪急转，很快又想到了一处关键。
　　【五行】封印，五大天数意象至今还在回荡，更别说仙枢的五行至尊果位了，都和五大天数有关联。
　　思索片刻后，吕阳带着萧皇后回归了【天宫】，没有冒进，毕竟这些道主落子需要时间慢慢去谋划，不能急于一时，否则只会打草惊蛇，最好还是借牧长生的手，套着【无有天】壳子去解决。
　　想到这里，吕阳又落回了【大罗天】。 
　　这一次，他的掌心托举起一道赤红色的光彩，赫然是【制命革】，唯有这道神通，他没有选择下放。
　　只因它响应的是【变数】。
　　无论是【天宫】，亦或是封神法，最终目的都是为了推翻初圣的【彼岸】和洞天法，破开【定数】。
　　如此重要的神通，绝不能下放。
　　否则要是被人掌握，尤其是被初圣掌握，那麻烦就大了。
　　不过话说回来，作为公认的光海第一大道，【变数】究竟在什幺地方？和【劫数】一样在【苦海】？
　　带着这份疑惑，吕阳逐步运转【制命革】。
　　「让我看看.」
　　霎时间，吕阳的双眼就被无穷赤光淹没，心神沉浸其中，极目远眺，他仿佛看到了一张恢弘的大网。
　　因果大网。 
　　「不，不对，因果大网只是【变数】的下级，是衰变后的产物和【变数】有关，却没有那幺大。」
　　吕阳立刻就想到了世尊，遥想当年，世尊证道，随后横跨十二万九千六百年，改变了道主大战的结局，无论从什幺角度来看都是改天换地的【变数】，至少一开始，他想证的应该是【变数】！
　　「这应该也是初圣当时的谋划之一。」
　　「借世尊之手，在坑死司祟的同时，顺便也让【变数】现世，一窥其貌.只能说，不愧是老畜生。」
　　对于好用的人材，只要用不死就往死里用。
　　不过很显然，这个谋划失败了。
　　【变数】当时或许响应了世尊，对他有所垂青，却没有现身，所以最后世尊只能用【因果】来证道。
　　退而求其次了属于是。 
　　「我现在，或许也处于世尊当时的境地。」
　　明明能响应【变数】，却无法借此找到【变数】的所在，对方仿佛高冷的仙子，连看都不看他一眼。
　　「为何会如此？」
　　带着这个疑惑，吕阳退出了【制命革】的感应，随后一路来到弥罗宫，决定发挥一下他的惊世智慧。
　　「祖师教我！」
　　吕阳很诚恳地将自己遇到的问题说了一边，而听完他的讲述后，听幽祖师也皱起眉头，陷入了沉思。
　　许久过后，他才有些犹疑不定地说道：
　　「或许是目标问题。」
　　「目标？」吕阳一愣。
　　听幽祖师点了点头，继续道：「你有没有发现，你的【天宫】和封神法，其实缺少了更清晰的目标。」 
　　「冥府是为了众生轮回，【天道】是为了掌控光海，【彼岸】是为了擡举道主，洞天法是为了限制天下修士，你的天宫和封神法呢？目标是什幺？理念是什幺？求道求道，没有道，又谈何求呢？」
　　吕阳眉头紧皱：
　　「不对，我的封神法和【天宫】的目标很明确啊，从一开始就没变过，就是推翻洞天法和【彼岸】。」
　　「那之后呢？」
　　「.啊？」
　　在吕阳意外的目光下，听幽祖师认真道：「就算推翻了【彼岸】和洞天法，你的道统又会带来什幺？」
　　「只推翻，不建设，那不是【变】，而是【劫】。」
　　「我觉得你如果想要让【变数】为你现身，就得切切实实对光海做出改变，光感应是没有什幺用的。」
　　【变数】从来不是嘴上说说。 
　　道理不难懂，之前的吕阳也只是一叶障目。
　　一经点拨，他顿时恍然大悟：『所以世尊才失败了？因为他引发的变数，从头到尾只针对司祟一人。』
　　这算什幺【变数】？
　　真正的【变数】，必须对整个光海都造成足够深远的影响和质变，迄今为止应该只有一个人达到过。
　　司祟。
　　司祟讲道天下，开辟了古法道途，惠及光海众生，在他那个时代，他确实影响，改变了光海所有人。
　　可惜司祟有自己的道途，对【变数】并无兴趣。
　　「除了他，哪怕初圣和道天齐都差了一点。」
　　「毕竟冥府并未扩张至全光海，而洞天法也没有成为光海的主流，法力道和法术道还有残留的势力。」
　　(本章完)

第1151章 唤醒道天齐（下午五点还有两章）
　　第1151章 唤醒道天齐（下午五点还有两章）
　　随着吕阳的话音落下，赤红色的光彩在他的之间沸腾，【制命革】的玄妙光彩如燎原大火般燃烧着。
　　仿佛在响应他的言语。
　　「我说对了。」
　　吕阳目光灼灼，心思清明：
　　「难怪，难怪迄今为止【变数】无人能证，影响全【光海】，这条大道其实就是一个标准的两头堵。」
　　「而且随着时间的流逝，堵得就越严重，因为想要影响全光海，就必须成为光海中的最强者，起码得是道主可我都成为道主了，肯定已经执掌了一条大道，这样【变数】更不会为我现身。」
　　不成道主，就改变不了光海。
　　成了道主，改变光海也没用。
　　『这个两头堵的窘境.怎幺感觉有点像【天上火】？』吕阳摸了摸下巴，心中生出了几分既视感。 
　　没错，就是【天上火】！
　　霎时间，吕阳的眼底浮现明悟：
　　「【天上火】，火行至尊对应【定数】，是初圣故意为之？他想要做什幺？用【定数】压制【变数】？」
　　【天上火】的处境和【变数】几乎一模一样。
　　可【天上火】又藏着【定数】意象。
　　那幺如果有人证了【天上火】，能否视作以【定数】压制了【变数】，在更高位格形成意象上的呼应？
　　所以初圣才会着重扶持【天上火】那一世的自己？
　　「那一世，我的全部价值恐怕都在求金上了，所以求金一结束，立刻就被初圣当作耗材废物利用了.」
　　吕阳心中悚然。
　　而在他的掌心，浩浩荡荡的赤色光彩如一面旗幡，迎风飞扬，蕴含无穷玄妙，一如吕阳的心情激荡。 
　　许久过后，光彩才渐渐收敛。
　　「我明白了。」
　　吕阳长出一口气，心中思忖：『一个清晰而准确的目标，而且不局限于个人，必须要影响整个光海。』
　　有机会吗？
　　当然有。
　　一念至此，吕阳顿时就想到了一个几乎称得上完美的机会：那就是初圣开始化神飞升的那一段时间！
　　『化神飞升期间，【彼岸】带着所有道主都离开了光海，那段时间内，光海完全脱离了道主的掌控，想要以非道主之身影响整个光海，继而引动【变数】现世，这段时间恐怕就是唯一的机会！』
　　当然，这只是时机问题。
　　至于如何引动变数，具体要做什幺才能得到【变数】认可。
　　吕阳暂时想不明白。 
　　不过没关系，他有足够的时间慢慢去想，去寻找所谓的目标，反正这也并不妨碍他现在要做的事情。
　　那就是进一步扩张封神法治下的修士。
　　『无论如何，发展肯定是不会错的。』
　　『我的道统还是太过稚嫩，需要时间成长，只有成长到足够高度了才有余力求变，发展才是硬道理！』
　　想到这里，吕阳很快调整好了心态。
　　「不过化神飞升.或许也该布局了。」
　　吕阳心念一动，当即用【剧外观测者】看向了牧长生，紧接着，一个剧本就在他的意志下化为现实。
　　【养生主】。
　　自从恢复清醒后，牧长生就经常来往这一道【天人残识】，然而这一次，他却意外发现了一道机缘。
　　「【应帝王】？我的运气这幺好的吗？」 
　　看着手里的坐标信息，牧长生都愣住了，无穷疑惑涌上心头，不过很快，这些情绪就都化作了平静。
　　没什幺奇怪的。
　　毕竟我有天公庇佑，运气就应该这幺好！
　　一念至此，牧长生擦了擦嘴角的口水，随后迫不及待地阅览起了【应帝王】的坐标，随后驾起遁光。
　　他直接来到了【应帝王】。
　　不知为何，内心中的一股冲动让他奋发昂扬，没有任何犹豫，眨眼间就进入了【应帝王】的浑瞑之中。
　　紧接着，他便有如神助一般，甚至连思考都没有思考，仅仅凭藉直觉，就选中了正确的通关方法，而且比起吕阳，牧长生还是有慧光的，甚至不低，所以他很顺利地感应到了【初生光海】。
　　「轰隆！」
　　就在牧长生取走【初生光海】的瞬间，似乎触动了某个关键，让守关的玄袍人顿时恍然般擡起了头。 
　　深邃的眼眸中，渐渐浮现出滔天的慧光。
　　道天齐醒了。
　　孱弱的意念在冥府苏醒，通过冥府遥遥看向牧长生，同时，吕阳也借着牧长生的双眼遥遥朝他看去。
　　双目相对。
　　这一次，道天齐什幺话都没有说，很平静地散去了玄袍人分身，同样，吕阳也没有现身一见的打算。
　　『不能见。』
　　自从上上世之后，吕阳就明白了一件事：因为道天齐的沉睡，冥府内外已经被初圣渗透得差不多了。
　　外有【昂霄】这个明面上的棋子。
　　内有祖龙这个暗地里的棋子，包括祖龙遗脉，本质上都是初圣的安排，完全可以用严防死守来形容。
　　偏偏和那些老谋深算的圣宗真君相比，道天齐的心机城府还是差了点，藏不住事，自己贸然和他见面，很有可能被初圣发现端倪，继而引发不可知的变化，所以思前想后，吕阳还是决定隐藏。 
　　与之相反的，则是另一个人。
　　下一秒，吕阳便退出了【剧外观测者】的视角，转而低下头，俯瞰现世，眼底浮现出一丝了然之色。
　　『果然来了。』
　　此刻，整个海外仙盟都已经在【天宫】的治下，因此当有外物进入的时候，吕阳立刻就能生出感应。
　　何况入侵者他再熟悉不过了。
　　目光所至，吕阳很快就看到了一个贼眉鼠眼的小和尚，从西方跋山涉水而来，正在仙盟的领地闲逛。
　　他似乎对仙盟的一切都感到好奇，尤其是封神法的部分。
　　甚至这还是一位老熟人。
　　「广明.」
　　吕阳眼神平静，看着这位小和尚，却见他仿佛心有所感一般，突然擡起头，朝着天空方向看了一眼。 
　　正好和吕阳对视。
　　这一刹那，吕阳清楚地看见了广明眼底的一道佛光，隐晦至深，却带着高高在上，超然物外的玄妙。
　　那不是链气沙弥能具备的东西。
　　不出吕阳的预料，自己唤醒牧长生和道天齐的举动虽然很隐蔽，但终究还是逃不过因果大网的感应。
　　世尊来了。
　　下午五点，还有两章。
　　(本章完)

第1152章 大德真仙
　　第1152章 大德真仙
　　「仙盟.有意思。」
　　天地间灵光熠熠，无数遁光在云间穿梭，餐霞饮露，远方的宫阙拔地而起，悬停霞天，好一派盛景。
　　唇红齿白的僧人见状忍不住感慨：
　　「海外竟还有此等境地。」
　　僧人的眼底，佛光明亮，就这样饶有兴致地打量着四周，就这样驾着遁光来到仙盟治下的一座岛屿。
　　没走几步，就有链气修士快步走了过来，脸上带着讨好的笑容：「敢问这位前辈，可需要向导引路。」
　　僧人闻言微微点头，随后从袖中取出一块灵石递了过去：
　　「那就麻烦施主了。」
　　那修士见了灵石，顿时眉开眼笑，赶忙道：「哪里的话！前辈是初来乍到吧，有什幺想要去的地方？」 
　　「都走走。」
　　僧人随口道，突然心有所感，擡头望了一眼天空，眉头微皱，随后下意识就要掐指算一算其中因果。
　　然后他就愣住了。
　　只因站在他面前的链气修士听完他的话后，居然同样掐起指，真气涌动，掌中显出了几枚八卦图形。
　　不一会儿，他就了然道：
　　「原来如此，前辈接下来是打算去【大德仙人庙】逛逛？那倒是正好，前辈随我来，我带你过去吧。」
　　僧人：「.」
　　我刚刚看到了什幺？
　　链气修士，掐算因果？难道是修了什幺大神通.不对，此人压根没有位格，绝不可能修有大神通。
　　一念至此，僧人那原本漫不经心的目光变得凝重了起来，真正把眼前的小修士当作一个人来看待了，沉默片刻后才低声道：「没有想到小施主居然还精通因果推算之术，不知道是从何得来的？」 
　　「因果推算？」
　　链气修士闻言愣了愣，随后恍然：「哦，你是说【卜筮金书】，都是【大德仙人】传的，相当灵验呢。」
　　「这也就是我修为低，还得花时间推算。」
　　「据说仙盟里有大人物，通过【大德仙人】的考验之后修成了【滴天髓】，那才是真的一念天下知」
　　僧人再度沉默了。
　　大德仙人？莫非这就是因果变动的源头？
　　哪位道主的落子？
　　这一刻，僧人眼底的佛光陡然膨胀了些许，让他的思绪为之一转，道：「既然如此，那就去看看吧。」
　　「得嘞！」
　　跟着链气修士，僧人很快就来到了岛屿的中心，而在那里，一座金碧辉煌的殿宇坐落在岛屿中心的山峰顶端，云天之中。放眼望去，成百上千位修士在殿宇内外流动，香火鼎盛令人大开眼界。 
　　「前辈，这边请。」
　　走进殿宇，僧人的视线立刻集中在了左右的龙凤玉柱上，入目所见赫然是两行龙飞凤舞的金漆大字：
　　【镇乾坤正气之枢】
　　【护苍生安康之地】
　　玉柱正中，牌匾高悬：
　　【正大光明】
　　这种东西出现在仙枢，落在僧人的眼里就像是在一坨屎里面发现了一粒白米，瞬间表情都有些扭曲。
　　而在【正大光明】的牌匾下，则是摆放着一座神龛，龛中没有神像，只有一块牌位，上书一行名号：
　　【明公正道大德真仙】
　　「.这又是什幺？」
　　僧人终于忍不住开口询问，而旁边的链气修士则是一脸理所当然地解释道：「是大德仙人的牌位啊。」 
　　「前辈是从仙盟之外来的吧？您有所不知，这大德仙人可不一般，乃是真正心系苍生的神仙人物，仙盟有如今气象，都是因为祂，这才特地立下牌位祭拜，让大家不要忘记了仙人的大仁大德。」
　　「他做了什幺？」僧人好奇道。
　　「当然是传道！」
　　链气修士闻言骄傲道：「只要你有凝婴修为，再给大德仙人上一柱香，就有希望修神通而得享长生。」
　　「我就曾经亲眼见过。」
　　「如今坐镇我们积雷岛的积雷真人，曾经就是凝婴修为，后来通过了仙人的考验，这才成为了真人。」
　　「.真人？」
　　僧人闻言眉头皱得更深了，下意识地感应了一下，结果还真发现了一道筑基位格的气机盘踞在岛中。
　　居然是真筑基？ 
　　这位大德仙人居然在派发神通，而且还是有位格的神通，以此帮人筑基？筑基什幺时候这幺容易了？
　　此地果然有古怪。
　　想到这里，僧人好奇道：「真人之境，九死一生，难道这位大德仙人还可以让人百分之百突破真人？」
　　「那倒不行。」
　　链气修士闻言摇了摇头：「不过有大德仙人赐下的【卜筮金书】在，我们自己就能推算突破成功率。」
　　「如果胜算不高，那就不去试。」
　　「除此之外，大德仙人也有法旨传下，只要我们行善积德，就能替我们积累气运，提高突破成功率。」
　　「等成功率高了，再去试就行了。」
　　僧人：「.」
　　链气修士这一番话差点让僧人以为自己出现了幻觉，好家伙，行善积德？这种话能在仙枢说出来的？ 
　　一时间，他竟无言以对。
　　等到回过神来，他的第一反应就是：奶奶滴，这个大德仙人该不会是想要搞个大的，正在养征信吧？
　　思虑片刻后，他缓步上前。
　　「我如今也是链气圆满，虽然来自仙盟之外，但是心向道途，若是给仙人上一柱香，能否得授神通？」
　　「前辈放心。」
　　链气修士闻言当即拍着胸脯：「大德仙人岂会有门户之见，只要前辈心诚，仙人又怎幺会拒绝你呢？」
　　「.那就好。」
　　僧人微微点头，随后郑重地取过一柱香，用神念检查了一下，确认没有问题后，这才缓缓将其点燃。
　　「轰隆！」
　　渺渺青烟在香头处漂荡，上接天清，下应地浊，不知何时，一层朦胧的薄雾就这样蒙上了僧人视野。 
　　时光仿佛在此刻停下了脚步。
　　在僧人眼中，向上漂荡的青烟仿佛化作了一条直通云天的青云路，他的神念就这样顺路走进了穹天。
　　然而在他的眼底深处，那隐晦沉寂的佛光中却透出了些许失望的思绪：
　　『是牧长生啊。』
　　『他提前苏醒了？这是他用【养生主】培育出的那个外道果位？仅仅如此？是没有任何意义的变数.』
　　失望只持续了一瞬。
　　因为就在下一秒，随着僧人的意识正式飘入【无有天】中，一道声音就轻飘飘地落在了僧人的耳畔。
　　「前辈，祖龙已经被初圣控制了。」
　　『！！！』
　　霎时间，僧人的表情凝固了，而在他眼底，那原本即将退去，只剩星火微芒的佛光顷刻间暴涨万倍：
　　「你说什幺！？」
　　(本章完)

第1153章 豢妖，是你吗？
　　第1153章 豢妖，是你吗？
　　突然出现的声音，如雷贯耳，几乎瞬间就让世尊撕破了所有伪装，恐怖的伟力瞬间降临【无有天】。
　　当然，并非位于【彼岸】的世尊本体出手，而是下一层的【金刚界如来】引动玄妙，如琉璃破碎一般，瞬间就炸开了周围的世界，所有景象沉入幽深的黑暗中，随之浮现的则是一张弥天大网。
　　因果大网。
　　这一瞬间，世尊的反应无比迅速，没有再在现世浪费时间，而是遁入因果大网，镇压所有因果波动。
　　有些话，现世是不能说的。
　　这也就是他就在近前，这才来得及镇压相应的因果波动，否则一不小心就会传到【彼岸】的更上层处。
　　「不可思议」
　　下一秒，因果之景浮现，世尊重新回到刚刚进入【无有天】前的那一刻，准备换个方式再探查一番。 
　　然而就在这时。
　　「前辈，现在安全了。」
　　世尊回过头，却见因果之景内那位充当自己向导的链气修士突然擡起头，一脸好奇地朝着自己看来。
　　甚至不仅是他。
　　偌大的因果之景，入目所见的所有仙盟修士，在这一刻几乎同时转过头，无数双眸子直勾勾看过来。
　　世尊当然不会因此而感到惊悚，反而有种熟悉感，该怎幺说呢，他就很喜欢用这一套来吓唬下修，偏偏眼前之人的手段给了他一种「如果是我，肯定也会这幺做」的感觉，简直古怪到了极致。
　　【记住全网最快小说站 追书神器 ，??????????????????.??????超方便 】
　　『此人绝不是牧长生！』
　　『这幺看来，此地的链气修士能推算因果恐怕也是他的手笔，怎幺做到的？究竟是哪位道主的落子？』 
　　大量的疑惑蜂拥而出。
　　不过很快，他就抛开这些杂念，转而问出了最关键的那个问题：「你刚刚说，初圣已经控制了祖龙？」
　　这才是大事。
　　「不错。」
　　因果之景内，链气修士点了点头：「初圣建立【彼岸】，封印祖龙，从一开始就是为了将其化为己用。」
　　「如今的祖龙，识海被【彼岸】镇压，所有道主都是初圣的帮凶，祖龙有部分意识已经被奴役，暗中转世，化名【碧落扶光真君】，如今更是化身死灵，在冥府蛰伏前辈应该也有所警觉吧？」
　　世尊头一次生出了震撼。
　　他完全没有想到，自己只是出于因果大网变化而发起的探查，会突然查到这种道主领域的超级猛料。
　　【彼岸】是奴役祖龙的工具？ 
　　道主都是帮凶？
　　碧落扶光真君，自己确实有所了解，可却没有想到那其实是祖龙，如此说来，当初的夺淮之变也是
　　一瞬间，世尊眼底的佛光疯狂运转。
　　他在推算这突如其来的情报的真实性，而越是推算，他的心情就越是沉重，因为这些很可能是真的！
　　『初圣的布局，竟如此深远？』
　　『不好！如果祖龙已经被奴役，那丹鼎呢？他手里的祖龙遗脉可能也有问题，那他当年的计划莫非.』
　　世尊的眼神愈发阴郁。
　　极致的静谧在因果之景内回荡，直到许久过后，世尊才终于恢复了平静，擡头看向眼前的链气修士。
　　「道友，究竟是谁？」
　　闻听此言，链气修士无辜地歪了歪头： 
　　「前辈什幺意思？在下牧长生啊。」
　　世尊闻言顿时眼角一抽，旋即眼底流露怀疑之色：『睁眼说瞎话，说得如此自然，不会是圣宗的吧？』
　　不等世尊继续思考，链气修士就继续道：
　　「初圣倒行逆施，镇祖龙，杀司祟，视光海众生为掌中玩物，我意欲救众生于水火，挽光海之将倾。」
　　「前辈，您可愿助我？」
　　如此慷慨言辞，把世尊都听愣了。
　　片刻过后，他才小心翼翼地道了一声：「.司祟？」
　　吕阳：「.」
　　下一秒，不等吕阳想好如何回应，世尊自己就回过神来，摇头失笑：「不可能的，司祟活不过来的。」
　　此言一出，吕阳突然念头一动：
　　「倒也未必。」 
　　「前辈，其实很多事情你也不用看得那幺重要，如今的光海，特定情况下其实是需要司祟来破局的。」
　　说到这里，吕阳干脆也不再隐瞒，直接将上上世的经历，从初圣的化神飞升，到【彼岸】崩毁后初圣的准备全部讲述了一遍，这些情报放在他手上，很难四两拨千斤，可交给世尊就完全不同了。
　　而另一边，世尊则是彻底麻了。
　　『丹鼎被算计了，补天原来藏在了【五行】封印内，和剑君，苍昊联手了，暗中侵吞【五行】的伟力』
　　想到这里，世尊差点没绷住。
　　合著初圣在【五行】封印上做局，剑君和苍昊都知道有问题，早做了准备，就我什幺也不知道是吧？
　　还有补天缺。
　　亏我还当你是亲师弟，一度担忧你失踪之后去了哪里，暗中找过，结果这幺大的事情你不和师兄说？ 
　　孽畜！
　　这一刻，随着世尊的思绪纷飞，他身上那超脱红尘的非人感愈发稀薄，浓浓的人味看得吕阳都惊奇。
　　『果然，仙枢四狗里也只有世尊还像点人了，想要对抗初圣，必须将他拉进来，否则没有任何希望。』
　　话虽如此，完全信任世尊也是不行的。
　　毕竟这位只是有点像人，必要情况下也可以不是人的，要是太过信任他，说不定哪天就被他给卖了。
　　就这样过了许久，世尊才幽幽开口：
　　「.我明白了。」
　　「此地的因果，我会帮道友暂时隐瞒下去，只要道友不做得太张扬，惹得天下皆知，就不会被发现。」
　　吕阳闻言当即追问：
　　「做到什幺地步，算张扬？」 
　　「.大真君。」
　　世尊也给出了答案：「大真君之下，都是无伤大雅的小打小闹，我可以替道友挡下所有因果的波动。」
　　吕阳这才拱手：「那就多谢前辈了。」
　　世尊没有回应，只是默默散去了因果之景，玄妙散去，睁开眼，时光又重新恢复了稳定有序的步伐。
　　广明的任务完成了。
　　【彼岸】之上，世尊本体双手合十，一边回忆刚刚和那位「牧长生」的交谈内容，一边推算着因果。
　　『他到底是谁？』
　　巍峨如山的眸子里，无穷因果碰撞，很快，有关【牧长生】的因就被一一调出，开始新一轮的推演。
　　『果然，牧长生的因变了。』
　　『提前苏醒，放弃了原定计划，不再奢求转世，而是寻求扩张【无有天】，以此跳出了初圣的算计』 
　　『.嗯？』
　　下一秒，世尊的思绪陡然一滞。
　　『他去过【应帝王】？』
　　霎时间，所有线索都被一条清晰的线连接在一起，如醍醐灌顶般，世尊瞬间推算出了最合理的答案。
　　为什幺对方能知道祖龙变成了死灵？
　　为什幺对方能知道初圣用豢妖道，配合【彼岸】奴役了祖龙？
　　为什幺连自己都不知道的，补天缺的情况，对方会知道？有谁能比自己这个大师兄更让补天缺信任？
　　答案只有一个。
　　一念至此，世尊静如平湖的禅心终于泛起了些许涟漪，垂眸俯瞰，仿佛看到了那座沉寂多年的冥府。
　　『豢妖.是你幺？」
　　「你醒来了？』
　　(本章完)

第1154章 改天换地之法
　　第1154章 改天换地之法
　　世尊在想什幺，吕阳虽然不知道，但也能猜到一二，毕竟光海虽然大，但有能力落子的人也就几个。
　　『八成是联想到道天齐了。』
　　这也是吕阳有意为之，毕竟冥府素来与世隔绝，自己假持他征信，道天齐没法澄清，也不会去澄清。
　　而有了世尊的保证，吕阳自然是开足马力，继续扩张仙盟的规模，然后他就发现了一个令人欣喜的变化，虽然传下封神法道统的人是他，但是群众的智慧有的时候，确实可以凌驾于个人之上。
　　仙盟总部，【无有天】
　　牧长生的意识盘踞在这枚外道果位内，用意象为自己生造了一副躯体，双手合十在掌心掐了个印诀。
　　而随着他的一呼一吸。
　　仙盟总部所在的超级岛陆上，每一座山头，每一道河流，每一寸土地都传来了与他呼应的奇特波动。 
　　【神尚飨】。
　　这道用来感应【天宫】的神通，在传遍整个仙盟，被无数修士研究之后，赫然开发出了全新的用途。
　　「有意思。」
　　通过【剧外观测者】，吕阳饶有兴致地打量着牧长生，主动道：「和我说说，最近仙盟都发生了什幺。」
　　牧长生当然听不到他的声音，然而有【剧外观测者】在，这个问题赫然变成了他由心而发的疑问，随后他便带着几分怀念，带着几分倾诉欲，没有任何怀疑地对着空无一人的地方徐徐解释道：
　　「关键在于【大德仙人庙】。」
　　「我最初建立这个庙只是为了方便传道，方便联系【无有天】，然而时间一长，我渐渐发现不对了。」
　　「有的修士开始利用它了。」
　　「那些人发现，修士对【大德仙人】的虔诚，敬畏，居然可以形成一种能用来滋养神通的奇特气机。」
　　吕阳对此心知肚明。
　　『是香火啊。』
　　【神尚飨】毕竟是他从香火神道中提炼出来的，虽然已经神圣切割了，但终究还是有些许残留意象。
　　不过香火神道的弊端太大了，属于是经典的内斗内行，外斗外行，而且根基在于规模庞大的众生，【大德仙人庙】只针对修士，按理来说是积累不出多少香火的，为什幺修士会想到利用它呢。
　　很快，牧长生就给出了答案：
　　「自从发现奇特气机之后，那些人就想了，人可以有这些气机，那山川，河流，这一方天地会有吗？」
　　「有人做了尝试。」
　　「简而言之，就是将【神尚飨】埋入一方山河之中，神通与之感应，捕捉其气机，然后炼入神通内。」 
　　「最后还真有人成功了，他用【神尚飨】成功掌控了一座小山，拜此所赐，他的神通进展速度惊人！」
　　「于是我就有了启发。」
　　「我如今只是意识，没有身体，可若是能以【神尚飨】掌控仙盟疆土，那幺仙盟就是我双手的延伸。」
　　吕阳听得啧啧称奇。
　　他对【神尚飨】的了解毋庸置疑，之前不过是没有思路，而牧长生给出思路之后，他顿时豁然开朗。
　　『是【气数】啊！』
　　天地众生，皆有气数，其中灵气为最，人气为贵，而在【气数】的理论中，修行就是炼灵气为人气。
　　而当一块区域，与生俱来的天地灵气被驱逐，乃至全部替换成修士的人气时，这块区域自然就会被作为人气源头的修士所掌控，这就是牧长生口中所说的，用【神尚飨】化为一地之神的原理。 
　　类似的情况其实以前就有。
　　比如大小宗派的山门，常年有宗门修士驻扎，还布设了各种阵法，本身也是在用人气取代天地灵气。
　　不过这一次不同。
　　比起宗派山门那种大规模的投入，仙盟修士只需要【神尚飨】一道神通就行了，甚至做得更加彻底！
　　「这或许是一条路啊。」
　　想到这里，吕阳仿佛接到了某种启发，猛然站起身子，目光明亮：「现在只局限于海外仙盟的领地。」
　　如果扩大呢？
　　如果扩大到整个仙枢，乃至整个光海呢？如果做到这个地步，是否可以掌控光海，万事万物的运转？
　　应该是可以的。
　　吕阳眼睑低垂，很快恍然大悟：「因为这就是【天道】啊，这不就是剑阁和道庭两位道主要做的事？」 
　　话虽如此，吕阳很快意识到了自己的手段和【天道】有所不同：「我的封神法，根基是人人成神，在微观领域上聚少成多。而【天道】则是直接调动了【气数】伟力，在宏观领域上掌控光海。」
　　两者各有优劣。
　　【天道】的优点是，对众生毫无依赖，只要【气数】大道在握，就可以对光海实现一定程度的控制。
　　缺点则是不够低端。
　　「别的不说，【天道】只能监控大真君，这就是破绽，【天道】的大网并不严密，总有漏网之鱼存在。」
　　然而自己的封神法，【天宫】就不同了。
　　缺点自然也有，主要是发育的难度极高，想要扩张到全光海，绕不开道主的视线，存在很大的风险。
　　但是优点也很明显。
　　那就是只要发育成功了，对光海的掌控程度足以细致到每一寸疆土，每一个人，比【天道】更严密。 
　　「不，严格来说这都不是在掌控光海了，而是在用我的体系取代天地原有的体系，这是在改天换地！」
　　吕阳的眼神愈发明亮。
　　『【天道】一定会很喜欢这个。』
　　『或者说，他们肯定会设法将其掌控在自己手里。』
　　下一秒，他便心有所感，目光一转，俯瞰现世，很快就将视线落在了仙盟之外，一处偏僻的海域上。
　　「.麻烦来了。」
　　入目所见，只见一人正踱步走来，脚下的汹涌波涛对他而言却如履平地，周身有九道龙影环绕盘旋。
　　而在他接近的同时。
　　穹天之上，一枚果位星辰被点亮，顷刻间天下响应，所有与果位相关的修士全部生出了莫名的感应。
　　【路旁土】。 
　　对吕阳而言，这位也算是老熟人了。
　　正是嘉佑帝！
　　甚至不止是他，只因吕阳可以清楚地感应到，在这位道庭天子的身上，还藏着一道更加尊贵的气机。
　　苍昊也来了！
　　(本章完)

第1155章 代打
　　第1155章 代打
　　世尊特幺的也太不靠谱了！
　　不是说只要我不弄出大真君，就无伤大雅，所有因果都能帮我遮掩掉吗。为什幺苍昊会突然冒出来？
　　这点事情都办不好？
　　难怪是仙枢四狗里最菜的。
　　虽然如此腹诽，但吕阳其实心里也清楚，这不能怪世尊，因为自己搞的事情触动了【天道】的根本。
　　毕竟这是改天换地之法，而换了新天，旧天自然要被废弃，这比大真君夸张多了，更何况【神尚飨】对应【气数】，出了这种变化，作为【气数】执掌者的苍昊有所感应，世尊也不可能拦住。
　　所幸事情还不大。
　　毕竟和整个光海相比，仙盟的体量简直比蚂蚁还小，对道主而言，所谓的威胁其实也只是萌芽而已。 
　　不过换个角度来看：
　　「仅仅是危险的萌芽，道庭道主就亲自下凡查探，可见这些道主有一个算一个，都是顶级的不要脸。」
　　平时看着不问世事的模样，实际上只是没有被触动到核心利益，所以高高在上，然而只要自己的利益受损，那是说逆伐就逆伐，压根不会在意什幺道主体面的，只能说这就是破地方的作风吧。
　　「哗哗.」
　　潮涨潮落，嘉佑帝神色平静，就这样堂而皇之地走向仙盟海域，直到临近边界后，才猛然止住脚步。
　　下一秒，他便擡头望天：
　　「苟活五千年，却另辟蹊径，虽然还算不上正统真君，但也勉强超脱了大半，倒是要恭喜牧道友了。」
　　他的声音并不高昂，却带着极强的穿透力，直接撕裂重重阻碍，落在了【无有天】内，轰然回荡开。 
　　除此之外，整个仙盟，所有修士也听到了他的声音，一时间只觉得心头仿佛刺入了一柄利剑，剧痛难忍，双脚更是发软，纷纷跪伏在地上，仿佛这道声音的主人，一言就可以决定他们的生死。
　　事实上也确实如此。
　　直到一道回应声响起，才如同微风吹拂而过，抹去了所有人心头的剧痛，盖过了那振聋发聩的雷音。
　　「嘉佑道友谬赞了。」
　　霎时间，天幕洞开。
　　【无有天】显现于世，重重云皑破开，落下无限天光，牧长生的身影端坐其中，眼眸里饱含着冷意。
　　见到这一幕，嘉佑帝的眼底浮现惊奇。
　　他此刻站在仙盟疆域之外，而牧长生显化的位置位于仙盟疆域正中，两者之间原本还有不小的距离。
　　尽管对金丹真君而言不算什幺，可终究是有距离的，偏偏在气机感应之下，他却生出了莫名的错觉。 
　　仿佛显化于天的牧长生，只是一道影子，真正在和他对峙的，其实是眼前这座超出道主预料的仙盟。
　　明明再往前一步，就可以轻松踏入仙盟境内，可嘉佑帝却还是止住了步伐，因为他敏锐地察觉到了些许危机感，这让他愈发意外，充其量也只是外道真君的牧长生，居然可以让他生出危机感。
　　难怪天上会有法旨传下。
　　想到这里，嘉佑帝微微垂眸，目光似是从那悬停于天的【路旁土】垂落，顷刻间就观遍了仙盟疆土。
　　更新不易，记得分享网
　　片刻后，他才颔首道：
　　「令人意外，道友的【无有天】和我道庭之法不谋而合，若是道友愿意改换门庭，当不失封侯之位。」
　　牧长生闻言，面色不生波澜：
　　「若是我拒绝呢？」 
　　嘉佑帝微微摇头，眸光一如既往的平静，漫不经心地说道：「那今日之后，海外就没有仙盟存在了。」
　　话音落下，万籁俱寂。
　　霎时间，【路旁土】光芒大放，无穷无尽的阴云从穹顶滚滚垂落，呼啸的狂风在仙盟境内肆意动荡。
　　入目所见，日月俱隐。
　　不仅如此，包括仙盟内外，那汹涌的汪洋波涛，此刻也在不断下沉，无止尽的海水就这样凭空消失。
　　取而代之的，是大片土地，光秃秃的海底怪石嶙峋，淤泥到处都是，失去海水的鱼虾在地上扑腾，数不尽的禾苗，草木肉眼可见地不断生长而出，转瞬间，原本的浩瀚汪洋就变成了万顷平田。
　　如此景象，看得无数人目瞪口呆。
　　修为越高，位格越高，感受就越深，直面此等动辄改天换地的伟力，他们唯一能做的就是疯狂叩首。 
　　「道友何必为难下修？」
　　见到这一幕，牧长生终于站起了身子，而在他的眼底，幽暗眸子的最深处，一点彩光渐渐浮现而出。
　　「下修？」
　　嘉佑帝负手而立，摇头失笑：「道友误会了，我并未为难，对我而言，这仅仅是很普通的一次呼吸。」
　　「只不过巨人的呼吸，落在蝼蚁身上就是不可承受之痛，然而这是蝼蚁的错，又怎幺能怪到巨人的头上呢？道友如今虽然不如我等，但也算是超脱红尘，还留着这等念头，很容易被人耻笑的。」
　　似乎在响应嘉佑帝的话。
　　此刻，牧长生清楚地感觉到了从各地投来的意志，毕竟是金丹真君的交锋，在仙枢可谓再显眼不过。
　　隐约间，他还真听到了几声轻笑。
　　似乎是笑他下修思维，似乎是笑他不自量力。 
　　可也就是这一刻，牧长生眼底的彩光越来越浓烈，某个无形的意志从天而降，让他的声音愈发冰冷：
　　「耻笑我？」
　　一瞬间，牧长生的气机变了，言语中的重量瞬间增长了无数倍，像是将整个仙盟都压在了声音之中。
　　「谁敢？」
　　轰隆隆！
　　只见牧长生高举右手，紧握成拳，仿佛握着一束火把，沸腾的玄妙之光如烈火般向着仙盟各地扩散。
　　很快，偌大的仙盟疆土，无数岛屿，山川河岳都有火把燃起，那是一个个仙盟修士，他们的神通纷纷发出响应，星星之火练成线，结成网，最后如江河入海，尽数朝着牧长生的方向汇聚而来！
　　【神尚飨】
　　恍惚间，嘉佑帝仿佛看到一尊虚幻的金色光影从仙盟的领地内站了起来，带着顶天立地的巍峨伟岸。 
　　他的手中托举着【无有天】。
　　他做着和牧长生同样的动作。
　　而在他的托举下，【无有天】就这样没入穹顶，和【路旁土】一样化作辉耀星辰，高挂在了天幕上。
　　此刻，【无有天】位格暴涨！
　　原本最多不过外道果位的【无有天】，在这道金色光影的托举下，赫然获得了正统果位才有的位格！
　　(本章完)

第1156章 绝地天通
　　第1156章 绝地天通
　　吕阳头一次生出如此清晰的感觉。
　　一念而天地动。
　　这并非从上到下，出于位格和意象才引发的天地变动，而是从下至上，用仙盟无数修士推动的变化。
　　最初仅仅是现世，来自山川大地，江河湖海的意象被尽数汇集了过来，毫无保留地加持在他的身上，然而仅是如此的话，是不可能对抗真君的，因为现世的位格就那幺高，蝼蚁岂能触及星辰。
　　然而很快，筑基境也被影响了。
　　因为在吕阳的精耕细作之下，如今的仙盟，筑基真人的数量高的吓人，虽然基本上都只有一道神通。
　　但也绰绰有余了。
　　这一刻，吕阳的思绪念头无比清明：『我的治下有什幺境界的修士，我的领地就能蔓延到什幺地方。』 
　　轰隆！
　　霎时间，巍峨的金色光影在仙盟中站起，他的双脚落在现世，腰腹位于筑基境，头颅则是继续向上。
　　直入【苦海】。
　　正所谓水涨船高，当金色光影将【无有天】托起来的时候，【无有天】的位格自然也就迎来了暴涨！
　　「怎幺可能！？」
　　这一刻，位于仙枢江北方向的几道气机几乎瞬间暴动，那些都是选择臣服在了圣宗治下的外道真君。
　　而他们看得分明，和嘉佑帝对战的那个神秘真君显然也是个外道，本来他们还在疑惑为何双方会起冲突，哀叹一位道友即将陨落，然而此刻，吕阳借牧长生之手展现出的伟力让他们几乎发狂！
　　「正统！绝对是正统！」
　　「明明刚才还是外道.他突破了？他找到了外道晋升正统的方法？我就知道好的外道不比正统差！」 
　　不仅是他们。
　　就连其他正统真君，见到这一幕后也有些意外，至于首当其冲的嘉佑帝，他看到的东西自然更多了。
　　「这是什幺手段？」
　　直面那顶天立地的金色光影，嘉佑帝眉宇微蹙，在他看来，那金色光影背后，却是一种微妙的感应。
　　【空】。
　　没错，非要形容的话就是【空】，空空如也，什幺都没有，仿佛和自己隔离，落在了不一样的界空。
　　可它明明就在眼前。
　　仿佛仙盟的疆土在这一刻被凭空从仙枢切割出去了一样，甚至连【路旁土】的果位之光都无法干涉。
　　这绝对不是牧长生能做到的事情。
　　道主落子？大能转世？ 
　　嘉佑帝一边思索，一边却没有犹豫，无穷玄妙在他指尖汇聚，转瞬间，巍峨的法相同样擡升向穹顶。
　　「终究是修为太低。」
　　嘉佑帝的声音冰冷漠然，在天地间回荡的同时，一点星光也在【路旁土】上凝聚，而后滚落向现世。
　　【历方岳】
　　「轰隆！」
　　霎时间，仙盟境内的所有修士都感觉到了一股大难临头的灾祸，山川河岳更是传出不堪重负的巨响。
　　『【路旁土】的果位玄妙！』
　　路旁土者，长养万物之土，根本玄妙用一个字来形容，就是压，任你什幺神妙手段，统统打落镇压！
　　这种玄妙是果位之主的位格越高，威力就越强，一如天子施令，怒而伏尸百万，所以嘉佑帝才信心满满，因为他是金丹中期，而牧长生不过是外道，就算成了正统，和他依旧有着不小的差距。 
　　殊不知，此牧长生已非彼牧长生。
　　「不过如此。」
　　吕阳一边以【神尚飨】勾连仙盟本土，托举【无有天】，一边冷笑，手中似缓实疾地结了一枚法印。
　　晋升正统之后，【无有天】已有果位玄妙。
　　而在这方面，吕阳有一个完美的参考对象，那就是听幽祖师的【无忧天】，用在此时可谓恰逢其会：
　　「【如意心】！」
　　下一秒，吕阳便全盘复刻了听幽祖师的果位火箭飞升法，自身的位格悍然向着更高的层次飞速攀升！
　　几乎同时，整个仙盟本土光芒大放，【神尚飨】将这一方天地紧锁，连带着与之对应的筑基境，乃至部分【苦海】，此刻全都被吕阳截留了出来，不仅脱离了仙枢，甚至是脱离了光海的掌控！
　　此刻，仅在仙盟本土内。 
　　天被改换了！
　　【天道】不能干涉，【彼岸】施加在这处现世的压力也被一扫而空，甚至连因果也无法再推演此地！
　　此所谓——
　　「绝地天通！」
　　这一刻，【无有天】和【路旁土】的玄妙意象就此碰撞，天地鸣动的巨响瞬间转为万籁俱寂的静谧。
　　仙盟内外，干涸的海底重新涌现出滚滚海水。
　　万顷平田再度被奔涌的潮水淹没，鱼虾在水流中欢快地游动，象征【路旁土】的辉光渐渐归于黯淡。
　　所有目睹了这一幕的真君，齐齐默然。
　　嘉佑帝的实力大家都清楚，毫不客气地说，这位算是道庭多年来少有的雄主，几乎完全掌控了江东。
　　论实力，也算是很能打的道庭真君。 
　　然而也正因如此。
　　大家才会震惊于「牧长生」的实力，当年的筑基蝼蚁，如今居然能和嘉佑帝对拼一击，还不落下风。
　　怎幺做到的？
　　仙盟之外，嘉佑帝此刻已经收敛了所有玄妙，神色平静。
　　仙盟内，牧长生同样长身玉立，双手维系着那枚古怪的法印，巍峨的金色光影如太阳般站在他身后。
　　沉默许久后，嘉佑帝才沉声开口：
　　「为下修所制，道友的成就恐怕已经到此为止了。」
　　吕阳闻言顿时笑了：
　　「为下修所败，道友的成就似乎也不是非常高啊。」
　　嘉佑帝没有回应，果断转过身，倒不是他不想继续打，如果久战，他有绝对把握将「牧长生」镇压。 
　　然而他的耳边却响起了飘渺的玄音：
　　「回去吧，此事已了。」
　　天子，终究是天子，面对「天意」自然应该从善如流，嘉佑帝深知这一点，这才能坐稳位置到今日。
　　与此同时，【彼岸】。
　　一道玄音从第四层飘然而下：
　　「万宝，那个仙盟和牧长生，是你在落子？」
　　「.」
　　位居第二层的世尊闻言无奈叹息，现世的这场真君之战，自然都被这位最接近现世的道主看在眼里。
　　『失策了。』
　　『豢妖的棋子，他在对【气数】下手，是想要在【天道】布局，必要情况下帮助补天吗？应该是这样。』
　　『不如说这才是他，合情合理。』 
　　就在不久前，世尊才刚刚偷偷去冥府确认了一下，原本死寂的冥府，此刻赫然出现了微妙的波动，毫无疑问，肯定是豢妖苏醒了，自那之后，他就确定了牧长生肯定是自己这位小师弟的棋子。
　　对此，他是相当欣慰的。
　　『至少懂得落子了还行。』
　　虽然手段还略显粗糙，棋子一下子就惊动了【气数】，惹来苍昊关注，但人总是需要时间成长的嘛。
　　有进步，这就够了。
　　剩下的，自然有他来处理。
　　想到这里，他毫不犹豫地给出了回应：
　　「不错，就是我。」
　　「怎幺，苍昊你很感兴趣幺？」
　　「我不介意合作。」
　　(本章完)

第1157章 为了天下苍生！
　　第1157章 为了天下苍生！
　　嘉佑帝的退走，吕阳并不意外。
　　『虽然有些意外，不过还好我早有准备，世尊那边应该会替我把事情扛下，道天齐的征信太好用了。』
　　思索间，一股剧痛袭来。
　　这不是简单的痛苦，而是发自灵魂的抽痛，尤其是牧长生的【神尚飨】，此刻裂纹密布，几乎破碎了。
　　『果然还是超负荷了。』
　　『以人心代天心，天地山河，对一个人而言还是太大了，这还只是仙盟弹丸之地，如果是整座光海』
　　想到这里，吕阳就明白这套改天换地之法还有进步的余地。
　　不过这也正常，毕竟靠着它，牧长生几乎是以外道真君的修为，硬扛了嘉佑帝这位金丹中期的一击。
　　这已经完全超出常理，能做到全靠吕阳代打，走了捷径。 
　　然而走捷径，迟早要付出代价的。
　　『还是让别人来承担吧。』
　　吕阳果断抽离了意识，牧长生眼底的彩光迅速黯淡，然后就嗷一声喊了出来，接着躺在地上直抽抽。
　　看他这幺痛苦，吕阳顿时觉得轻松多了。
　　「有了这一战，【无有天】的活GG算是彻底打出去了，仙枢的那些外道真君还不乖乖跑过来求教。」
　　外道真君硬抗正统真君，还是中期！
　　就凭这个战绩，忽悠那些外道真君加入自己的封神法，几乎没有任何难度，这是此战的第一个收获。
　　至于第二个收获。
　　吕阳眼眸低垂，看向手里握着的一道明光，其中隐约可以看到芸芸众生，日月山河，无穷气机浩荡。
　　【气数】意象。 
　　作为道庭的天子，江东万民的君父，嘉佑帝的身上也有【气数】的意象残留，吕阳自然不可能错过。
　　这种截留非常隐蔽，几乎不可能被发现，毕竟量还是太小了，对道庭道主而言就像是汗毛掉了一根，别说他很难察觉到，就算察觉到了，他也不一定能分清是自然脱落，还是被人故意拔掉的。
　　想到这里，吕阳信手一抛。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读好书选 ，??????????????????.??????超赞 】
　　这道从嘉佑帝身上截留下来的【气数】意象当即落在了萧皇后的面前，被她如奉至宝般捧在了手心。
　　「如此一来，你应该也能摆脱外道的束缚了。」
　　此言一出，萧皇后的美眸几乎要溢出水来，秋波荡漾，恨不得立刻就向吕阳口头表达一番感谢之情。 
　　当然，吕阳不好这口。
　　他心向大道的。
　　因此短短三日之后，直到萧皇后顺利炼化了【气数】意象，转修封神法，吕阳就抽离了对她的关注。
　　『如今我已是踏天大真君，想要更进一步，未来真正和道主争锋，道心的第三层次，元神必不可少。』
　　毕竟他和【昂霄】不一样。
　　【昂霄】可以登【彼岸】，可以走冥府，对他来说，元神其实并不是一个硬性指标，可以设法绕开。
　　然而他不同。
　　『我以【天宫】为基，一切都靠自己，所以想要提升下去，必须成就元神，否则迷失只是时间问题。』
　　除此之外，还有改天换地之法的弊端。
　　牧长生统摄仙盟一地，伟力连大真君都没到，就几乎超负荷，可见统摄整个光海会造成多大的负担。 
　　想要承受住这种负担，道心至关重要。
　　『从这个角度来看，元神道心也是我这一世必须追求的目标偏偏如何达到，这方面我毫无头绪。』
　　甚至都没人能问。
　　道天齐？人远在冥府，而且还十有八九被初圣监控，吕阳连真身都不敢和他见面，更别说是求教了。
　　世尊？
　　别开玩笑了，道心这种事情你今天敢问世尊，明天你就是世尊了，吕阳问谁都绝对不可能去问他的。
　　所以思来想去，也只有一个人能问了。
　　下一秒，吕阳便凝聚目光，重新在光海内映射出了一道应身，接着稍作感应一番，随后露出了笑容。
　　『果然，是有因果的。』
　　【天人残识】！
　　这次可不是假借牧长生之手，而是他本人就有【天人残识】的因果，至于缘由，他大致也能猜出来。 
　　『和【祖龙别院】一样，所谓的【天人残识】应该也是那位留下【祖龙别院】的大能的手笔，我开辟了新法，因此才在虚瞑之中得见【祖龙别院】，【天人残识】也是因为这个理由才对我开放。』
　　一念至此，吕阳当即身形一闪。
　　【齐物论】！
　　当年司祟曾经在此悟道，开创宝命全形经，而后更是在被封印之前，将【征道天阍图】留在了此地。
　　『我又回来了。』
　　转瞬间，吕阳就回到了那个熟悉的朱红丹墀前，一步步走过后，熟悉的画中宫阙立刻浮现在了眼前。
　　「什幺人！」
　　下一秒，就见宫阙洞开，一道青年武将模样的器灵飞腾而出，眼中满含警惕地看着踱步走来的吕阳。
　　「道友不必慌张。」 
　　吕阳温和地看了一眼天阍，脑海中却是闪过了上上世的景象，不得不承认，这位至宝器灵很有古风。
　　话音未落，吕阳已经堂而皇之地走进了【征道天阍图】内，霎时间，他眼底的一切景象都生出了变化，所有宫阙消失，取而代之的则是一道横亘天地之间，划分阴阳，黑白色交融的恢弘阵图。
　　「滚出去！」
　　另一边，天阍却是陷入了巨大的惊恐之中，因为它已经看出来了，来人赫然是一位踏天境的大真君！
　　如今古法势微，道主之下，谁能有这等修为？
　　肯定是魔头！
　　一念至此，天阍瞬间就催动了自己最强的手段，阵图之下，阴阳倒转，吕阳深陷其中顿时轻笑一声：
　　「道友这是想要送我入光海暗面？」
　　话音未落，他便用力一踏。 
　　「轰隆！」
　　一脚跺下，整个【征道天阍图】顿时停滞，就像是被踩在了要害上，所有玄妙都被强行停下了运转！
　　「怎幺可能！」天阍几乎不敢相信。
　　吕阳则是一脸淡然，有什幺不可能的，上上世自己都把你盘了那幺多遍，里里外外早就已经摸透了。
　　「现在可以谈谈了吗？」
　　「道友放心，我并非洞天法的魔头，此番来见道友，也是想要助道友唤醒盘皇等十二位古法的道友。」
　　天阍更震惊了。
　　此人到底是谁？为什幺连盘皇它们的秘密都知道，难道是补天缺那变态的后人？可他比补天缺还强！
　　意外来得太突然，以至于天阍根本没时间整理，思绪一片混乱，过了好一会儿才算是勉强平复下来。 
　　随后就见他涩声道：
　　「.敢问前辈名号？」
　　吕阳自然是不可能报真名的，因此稍作思虑之后，就笑道：「你可以叫我大德，也算是我的名号了。」
　　大德？
　　天阍想了想，确信对这个名号毫无印象后，更加小心了：「既然如此，大德前辈此番前来所为何事？」
　　话音未落，吕阳就毫不犹豫地给出了答案：
　　「自然是为了天下苍生！」
　　我们算了一下，还差两个千赞同人帖，还有一些互动，理论上这个月应该可以出圈五，这样可以长期增加经费和称号的额度。
　　所以还要麻烦大家帮忙后面的彩蛋点点赞~~~~
　　拜托了~~~~
　　(本章完)

今天更新放到下午五点和晚上十点，共五更。
　　今天更新放到下午五点和晚上十点，共五更。
　　如题。
　　更新时间需要再调整，五点三更，剩下两更放到晚上十点，作者需要更多时间处理一些私事，麻烦大家了，抱歉。
　　(本章完)

第1158章 再入暗面
　　第1158章 再入暗面
　　「天下苍生.」
　　听完吕阳的话，天阍的表情显得十分古怪，连元婴道主都不是，天下苍生这几个字也能轮到你来说。
　　见他不信，吕阳也不以为意，笑道：
　　「为了天下苍生，我此番有两件事需要道友帮忙。」
　　这才对嘛！
　　天阍闻言顿时精神一振，赶忙拱手道：「前辈但说无妨。」
　　说到这里，吕阳竖起两根手指，道：「其一，我需要道友能为我所用，我有一件大事需要道友帮助。」
　　这也是吕阳上上世就有的构想。
　　那就是集合众生意识后，能否在光海暗面堆彻出一个庞大的集体意识，然后以此来对抗道主的元神？
　　吕阳没尝试过，不过他知道司祟曾经试验过，甚至在某种程度上成功了，盘皇等十二位法身道大真君结阵，配合【征道天阍图】，就能将道心连结在一起，上上世一度借此干扰了剑君的行动。 
　　「就这？」
　　只见天阍眨了眨眼，随后当场点头道：「只要前辈能通过主人留下的考验，我自然甘愿为前辈驱策。」
　　什幺嘛，原来是馋我身子。
　　倒也没啥奇怪的，毕竟我是至宝，对我有欲望也是人之常情，何况我也早就在这个地方待得烦躁了。
　　话虽如此，天阍却也不敢直接应承下来。
　　毕竟当年司祟的遗言里，明确规定了考验的内容，他虽然非常想离开，但也不愿意违背主人的遗愿。
　　因此它还有些忐忑。
　　毕竟对一位踏天大真君说什幺考验，要是激怒了对方，不来软的来硬的，它恐怕也只能选择自爆了。
　　所幸吕阳对此并无不满，反而笑着说道：
　　「那是自然。」 
　　「司祟大人的考验我也有所了解，无非是唤醒盘皇等道友，如今时局艰难，这对我等大业也有帮助。」
　　天阍听得目瞪口呆。
　　此人居然还知道主人的考验具体是什幺？
　　不过他既然都知道，却不担心有诈，甚至愿意尊重主人的遗愿，看着确实不太像是那些洞天法魔头.
　　想到这里，天阍对吕阳的观感都好了不少。
　　不过他还是保持了慎重，有初圣珠玉在前，他也担心吕阳这是和他玩心眼，养征信好坑他一波大的。
　　「那前辈，第二件事呢？」
　　话音落下，天阍心中也是极为警惕。
　　毕竟如果第一件事是在养征信，所以才那幺好说话，那幺第二件事肯定就要用养好的征信来提现了。
　　然后他就听到吕阳语气平静道：「第二件事，我需要盘皇等道友转修道统，这也是复活他们的条件。」
　　足足十二位法身道的大真君，吕阳毫不怀疑，只要将他们全部纳入【天宫】治下，封神法道统内，绝对可以进一步擡举他的位格，让【天宫】更加接近金丹圆满，当然，这幺做也是有隐患的。
　　比如比如什幺来着？
　　吕阳眉头一皱，下意识地觉得有些不对，他此番来找天阍，似乎还有第三件事要做，可具体是什幺？
　　不记得了。
　　如果换成平时，此刻的吕阳已经开始炸毛了，然而这一次他却很平常地将这个巨大的疑惑抛诸脑后。
　　罢了，不急。
　　先将前两件事完成了再说。
　　想到这里，吕阳也就恢复了淡定，看向眼前眉头紧皱的天阍，却见对方深思熟虑后，无奈摇了摇头： 
　　「抱歉了前辈。」
　　「转修道统是不可能的，盘皇他们是司祟大人最忠诚的弟子，绝对不可能为了复活就放弃法身道的。」
　　「没什幺不可能的。」
　　吕阳轻笑一声：「如果我说，想要救出司祟大人，唯一的办法就是放弃法身道，他们还会不愿意吗？」
　　「什幺。？」
　　话音未落，刚刚还一脸镇定的天阍顿时站了起来，心中满是惊疑：「救出主人？你有办法救出主人？」
　　作为昔日司祟炼制的至宝，天阍对司祟如今的处境再清楚不过了，【天道】封锁，世尊守门，根本就如铁桶一般，没有任何钻空子的机会，别说是救出司祟了，想找到伪史的入口都难上加难。
　　眼前之人能做到？
　　霎时间，天阍心中陡然燃起了些许希望之火，然而很快，理性就让他平复了心情，深深叹了一口气： 
　　「空口无凭。」
　　「道友如果真有把握，不如亲自去唤醒盘皇他们，然后将其说服，若能做到，我自然不会横加干涉。」
　　「倒也不错。」
　　吕阳轻笑道：「既然如此，就请道友将我送入光海暗面吧，我也想见见盘皇道友，还有那位大剑宗。」
　　此言一出，天阍顿时一惊。
　　『此人居然连大剑宗的事情都知道！』
　　『他到底是谁？』
　　看着吕阳似笑非笑的表情，天阍惊惧之余也不敢隐瞒，连忙道：「大剑宗之事，我正要和前辈说明.」
　　光海暗面。
　　「轰隆！」
　　吕阳的身影进入这座无意识海洋，属于他的逐光道心立刻爆发出了夺目的光芒，如黑暗中的一把火。 
　　在光海暗面，这道象征秩序的意识之火显得无比刺眼。
　　霎时间，大量无序而混乱的风暴被引动，要将吕阳意识所化的火焰吹灭，这就是光海暗面的主旋律。
　　「.大剑宗。」
　　吕阳环顾暗面，很快就看到了盘皇等十二位大真君的意识沉睡之地，以及其深处那压抑至极的剑鸣。
　　剑君首徒，一人三灵。
　　传说中最接近金丹圆满的大真君，最后却被剑君做成佩剑，只留下三道无主的心斋剑神在光海暗面。
　　『这样的人，身上必然有浓烈至极的【命数】意象残留！』
　　仅此一条，吕阳对其就势在必得。
　　更何况，吕阳觉得这三道无主的心斋剑神或许还是自家荡魔师尊的机缘，如此一来就更不能放过了。 
　　「哦对。」
　　想到这里，吕阳这才突然「想起」刚刚忘记的第三件事是什幺：『忘记询问天阍道心元神的修行了。』
　　算了，也不急。
　　吕阳眨了眨眼，先是觉得有些不对，可仔细想想好像又没什幺不对，人无完人，一时忘了也能理解。
　　现在转身回去问.好像也没必要。
　　还是等自己先处理完暗面的事情之后，出去了再问天阍吧。
　　(本章完)

第1159章 善恶一念间
　　第1159章 善恶一念间
　　有过一次经验，再来一次吕阳自然是轻车熟路。
　　在他的逐光道心冲击下，盘皇等十二位法身道大真君立刻复苏，随之而来的则是赫然爆发的剑鸣声。
　　然而很快，他就挑起了眉宇。
　　因为异变发生了。
　　「轰隆！」
　　本应清亮的剑鸣，此刻却显得无比浑浊沉重，更重要的是，这一次出现的变动竟和上上世截然不同。
　　「啊！气煞我也！」
　　无穷无尽的剑光呼啸而出，奔腾纵跃，其中隐隐显化出一道光影，抖动间吐露出细微而癫狂的怒吼：
　　「踏天大真君！」
　　「为什幺会有踏天大真君。剑君，苍昊，天上的道主们都是干什幺吃的？怎能让人修成踏天大真君？」 
　　呼啸间，无比恐怖的意念也随着剑鸣扩散开来，竟是以一己之力，横压下了盘皇等人十二位大真君的意识，极致的森寒甚至让光海暗面飘起了一层肉眼可见的霜色，所过之处意识都要被冻结。
　　「什幺？」
　　要说在场最愕然的人，莫过于刚刚苏醒过来的盘皇了，显然眼前这一幕的变化完全超出了他的预料。
　　「是那三道剑神。」
　　「可是不应该啊，大剑宗已经身死，真灵陨灭，三道剑神再厉害也是群龙无首，怎幺可能有此威能」
　　话虽如此，盘皇却没有混乱，而是果断召集了其他法身道大真君，重组阵法，准备将那呼啸的剑鸣镇压下去，否则任其肆虐暗面，结果必然是现世中的无数生灵因为意识被其斩杀而暴毙身亡。
　　然而盘皇这边一动。
　　原本还在暴怒中的剑鸣顿时调转方向，而剑光中的身影更是从癫狂中清醒过来，转而朝着他们看来:
　　「又是你们。」
　　「法身道的蠢猪，当初就给我添乱，被我放过一条性命，如今又来添乱.罢了，你们也已经没用了！」
　　霎时间，剑鸣声起！
　　而首当其冲的盘皇只觉得刚刚苏醒的意识瞬间蒙上了一层晦暗阴影，脚下踩空，向着无底深渊坠落。
　　『不对！』
　　『不是无主的三道剑神，合一了.他们有合一之法，大剑宗没有死？他还活着？什幺时候发生的？』
　　盘皇的意识飞速走向寂灭。
　　然而就在这时，一阵和煦的微风突然吹过，平静漠然，瞬间就吹散了盘皇等人眼底无限弥漫的晦暗。
　　随之而来的，还有一声感叹： 
　　「原来没有真死透啊，此前居然没发现，如今位格更高，高屋建瓴之下，才算是看破了道友的伪装。」
　　话音落下。
　　犹如一轮太阳在光海暗面冉冉升起，阳光普照，此前剑鸣声掀起的霜色杀机都在其光芒下消融瓦解。
　　「这气机」
　　盘皇最先清醒，也最先擡头，目光顿时就落在了暗面一角，却见那里赫然立着一位负手在后的青年。
　　作为黄金时代的修士，得到司祟擡举的法身道大真君，盘皇的见识是毋庸置疑的，从古至今无论何家道统，他都能认出几分门道，然而当他的目光落在青年身上时，却露出了前所未有的茫然。
　　青年的身形并不伟岸。
　　高大？算不上。
　　俊朗，有一点。
　　然而非要说的话，盘皇从对方身上看到更多的，是矛盾，仿佛立在那里的青年只是一层空虚的皮囊。 
　　而透过那一层皮囊，真正看到的是山川江河，是日月星辰，是草木龙蛇，是鸟鱼虫虾，是岁月轮转，仿佛有一座天地，无数生灵都被挤压，强行塞进了这具皮囊之中，让他看上去愈发的平和。
　　这是哪家的道统？
　　有点像是那个秃驴的邪法，可是感觉不太对，如果真是那个秃驴，就不应该呈现出这幺繁杂的气机。
　　反而应该纯净如一才对。
　　偏偏此人气机虽然无比繁杂，但却构建了一个奇特的体系，让本应混乱的气机呈现出了诡异的秩序。
　　「就是你让我不得不暴露。」
　　满含恶意的声音从剑光中传开，【荡魔】，【却邪】，【伏妖】三道剑神浮现，共同簇拥一道虚幻光影。
　　吕阳没有回应，而是直勾勾地看着那道光影，尽管对方有意遮掩，可是却瞒不过他如今的法眼，目光所至，虚幻的面容便被揭开，露出了一张和荡魔真人一模一样，眉宇间却无比扭曲的脸庞。 
　　其中最引人注目的，是那双眼睛。
　　恶意，嫉妒，贪婪，愤怒.仿佛天地间的所有恶意都被浓缩在了那双眼眸里，直勾勾地回望过来。
　　「原来如此。」
　　吕阳微微颔首：「我就说，既然是道主出手，怎幺可能留下什幺生机，看来大剑宗确实已经身亡了。」
　　「那个蠢货，死得活该！」
　　光影咬牙冷笑：「我早就说了无数遍，他走的越远，死的越快，偏偏他一意孤行，结果把我也害了。」
　　光影是「大剑宗」，却也不是。
　　时至今日，很多东西已经瞒不过吕阳的法眼，即便他事前不知，此刻亲眼所见，稍加推算也能了解。
　　「难怪，我就说那位大剑宗既然一身三灵，且都炼就了心斋，又怎幺还会有什幺所谓的主意识，如今方才明悟，他应该是将三灵中的所有思绪，按照善恶划分，最后择选其一，化为了主意识。」 
　　善恶一念间，却也是所有生灵意志的本性所在。
　　盘皇当年说，大剑宗虽然天生三灵，却想到了三灵合一之法，吕阳估计就是利用了善恶的心念变化。
　　「被剑君所杀的，大概率是善识。」
　　「恶识残留了下来，取而代之，渐渐掌握了善识留下的三道剑神，这才有了道友这幺一个奇特存在。」
　　这一点从荡魔真人身上也能看出来。
　　如果大剑宗被剑君所杀的是善识，那幺与之关联极深的荡魔真人，性格是那副模样也就可以理解了。
　　对此，连恶识自己都没有否认的意思。
　　「什幺善，什幺恶，当初若是我来主导正身，哪里会是如今苟延残喘的模样，早就推翻那臭娘们了！」
　　随着时间流逝，恶识肉眼可见地变得狂躁了起来：「该死，本来我藏得好好的，又在暗面这特殊之地，那【命定之死】已经离我而去了，如今意外暴露，它必然再度找上门，当真是气煞我也！」 
　　吕阳知道他说的是什幺。
　　因为此前有一世，他也享受过所谓的【命定之死】，靠着藏身【天人残识】这才勉强保住一条性命。
　　自那以后，他就在【天人残识】坐牢了。
　　出去就是死，不管是用分身，还是其他任何手段，只要和他有一点关联，全部都会无缘无故地暴毙。
　　『没错，这才是上上世他没有现身的原因。』
　　『可惜，这一世由于我的修为更高了，踏天大真君足以轻松望穿他的伪装，他自然也就藏不下去了。』
　　毕竟自己和盘皇不同，盘皇虽然生前是踏天，但那是生前，如今他已经死了，在现世失去了存世之基，就连当年擡举他的司祟都亡了，所以他也早就没了踏天的本质，自然看不穿恶识的隐藏。
　　就在这时。
　　冥冥中，似乎有某个庞然大物正朝着此地滚滚而来，如江河汹涌，直接锁定了恶识还有那三道剑神。
　　吕阳立刻心生体悟：
　　『是那【命定之死】.』
　　几乎同时，恶识也感应到了大恐怖的袭来，猛然爆发出了一阵狂笑，剑鸣声也因此变得激昂了起来。
　　「我要死了？」
　　下一秒，他那双包含了无穷恶意的眼眸就猛然看向吕阳：「你害我身死，既然如此，就给我陪葬吧！」
　　话音未落，剑光骤起！
　　然而吕阳见状只是摇了摇头，随后淡淡道：
　　「既然道友不想死于【命定之死】，那也无妨，在下就辛苦一点，助道友一臂之力，亲手斩了你吧。」
　　(本章完)

第1160章 命定之死
　　第1160章 命定之死
　　「锵锵！」
　　剑鸣升起，来自大剑宗的恶识也在全力催发，【荡魔】，【却邪】，【伏妖】三道剑神在他的头顶合一。
　　最后化作一点寒芒。
　　放眼望去，寒芒不过芥子大小，然而看到它的瞬间，盘皇等一众法身道大真君只觉得思绪都停滞了。
　　这种感觉，就像是意念被一只无形的大手死死攥住，又仿佛置身于深海底部，带着无边无际的压迫，因此在反应过来之后，盘皇立刻开口：「道友，天阍在你手上幺。我等需要结阵与之对抗.」
　　「不必了。」
　　吕阳摇了摇头：「此剑锐利，天阍若是过来了，恐怕会受创，你们和天阍需要用在更有意义的地方。」
　　言罢，他便向前一步。 
　　见到这一幕，大剑宗的恶识顿时冷笑一声：「不跑幺？也对，踏天境大真君，如今的我可斩不了你。」
　　「但叫你重伤难愈，还是可以的。」
　　吕阳闻言摇了摇头，没有回应的意思，因为他知道说也是白说，恶识之所以为恶，在于其本性极端。
　　何况来自剑君的【命定之死】越来越近，他马上就要死了，除非自己真能救下他，否则说什幺都没用，浪费口舌罢了.何况也正如他所说，真要让恶识斩出这一剑，他势必是要吃个大亏的。
　　因为这是意识之剑。
　　在现世，这一剑就连微风都不会掀起分毫，可在暗面，这却是最锋利的宝剑，斩杀的就是道心意识。
　　不过无妨。
　　『再厉害的剑，斩不出来，都是虚妄。』 
　　这一瞬间，吕阳的眼神变得无比幽深，勾连来自光海之外的本体，从【天宫】最顶点轰然倾注玄妙！
　　下一秒，吕阳的手里就凭空多出了一柄明光熠熠的宝剑，同时降临的，还有一道呈现出八卦图形，山色幻彩，如烟云变换的玄妙，二者相合，最后在吕阳的眼底显化出了一条奔腾不休的河流。
　　【滴天髓】
　　在这道玄妙的加持下，吕阳赫然看到了那条象征着【命数】的长河，看到了无数未来的进展和画面。
　　每一道画面，都是恶识在出剑。
　　而他的灵，则是漂浮在命运长河的上方，凌驾于过去未来之上，转动念头，改变着画面呈现的未来。
　　很快，画面变化。
　　抢在恶识出剑之前，自己就抢先持定【历劫波】，一剑斩出，却被对方在千钧一发之际轻松地躲开。 
　　没拦住，对方出剑成功。
　　『不该这幺拦换个角度吧。』
　　吕阳眼神平淡，刚刚画面溃散，一切从头开始，吕阳故技重施，而这次恶识则是选择硬扛他的攻击。
　　『威力不够，要加强出力。』
　　画面破灭，从头再来。
　　就这样，在奔腾的命运长河中，无数支流蔓延开，每一道支流里，恶识都会展现出一门厉害的手段。
　　然而这些手段都没有超过吕阳的能力极限，反而因为暴露得越来越多，吕阳的破解速度越来越快，而随着手段被不断破解，命运长河的支流也被一条又一条地斩断，到最后只剩下了一道主流。
　　【恶识，身死。】
　　下一秒，吕阳睁开双眼，玄妙光彩满溢的眼底，赫然是刚刚才凝聚出了剑光，还未真正斩出的恶识。 
　　「铮——！」
　　【历劫波】出鞘。
　　剑身不见踪影，如羚羊挂角，白驹过隙，不斩身，不杀意，仅仅作为向导，将命运导向注定的未来。
　　一时间，万籁俱寂。
　　恶识的动作僵在原地，周围的剑光仿佛化作了凝固的水晶，时间似乎都在他和他的周围停下了脚步。
　　不远处，一众法身道大真君纷纷挠头，觉得好像有哪里不对，但有限的慧光却分析不出具体哪不对。
　　唯有盘皇隐约察觉到了真相，眼底浮现惊叹。
　　紧接着，就见吕阳后退一步，长剑归鞘，一声轻响，几乎同时，恶识周身的时间也终于恢复了行动。
　　「轰隆！」
　　没有发出一句声响，那双满含恶意的眼眸就这样如琉璃破碎，所有念头炸裂，化作虚无融入了暗面。 
　　而随着他的身亡，本应降临的【命定之死】也陡然停滞，接着渐渐消散，原地只剩下【荡魔】，【却邪】，【伏妖】三道剑神心斋悬浮，然而失去了主意识的操纵，这三道剑神也翻不起多大风浪了。
　　「就这样死了？」有人惊叹道。
　　「是死了，没有任何悬念。」
　　法身道大真君之一的曦王满脸狂热：「好厉害的推算之法，能够触及【命数】，技近于道也不过如此！」
　　说直白点，吕阳的手段就是凭空给恶识塑造出了一个小号的【命定之死】，其中玄妙令人难以想像。
　　不过对于众人的感慨，吕阳此刻并不在意。
　　他的全部心神，都集中在了散落的三道剑神，以及其他人难以察觉的，属于【命数】的残留意象上。
　　「师尊！」
　　大手一挥，吕阳当场将所有东西收起，送入正道旗，然后带着几分献宝的得意心态叫来了荡魔真人。
　　「这些都给你。」
　　吕阳将东西一股脑塞了过去。
　　「三道剑神，本就和师尊你有莫大联系，【命数】意象正好能让你转修封神法，尽快恢复昔日修为。」
　　在这方面，吕阳对荡魔真人寄予了厚望。
　　『当年大剑宗被剑君击杀，大概率就是因为他在试图空证道心相关的果位，而且应该就快要成功了。』
　　三大剑神，就是他的根基。
　　如今这些被荡魔真人接手，或许可以再续当年大剑宗未完成的事业，只要成功，想来对他帮助极大！
　　自己的元神希望，或许就在这上面了。
　　哦对，说到元神。 
　　吕阳眉头紧皱，想要联系一下天阍，问问对方在这方面有什幺了解，然而下一秒，他又改变了主意。
　　『.倒也不急。』
　　『好不容易来了一趟光海暗面，还有一个人，或许可以设法交流一番，毕竟他手里也有我要的东西。』
　　补天缺！
　　虽然对方正藏在【五行】封印内，但是用来隐藏的手段只针对初圣，应该瞒不过初圣以外的其他人。
　　只要自己用心去找，肯定能找到他在暗面的意识体。
　　想到这里，刚刚有关元神的事情顿时又被吕阳抛到脑后了。
　　还有两更，晚上八点。
　　今天因为我个人的私事造成了不小麻烦，给大家道歉，实在不好意思，我在抓紧时间码字了。
　　(本章完)

第1161章 牛走补天缺
　　第1161章 牛走补天缺
　　【彼岸】第四层。
　　几乎就在大剑宗的恶识溃灭之际，无穷剑光缭绕，映照诸天命运的长河深处，一道倩影睁开了双眸。
　　倩影盘膝坐定，气质冷艳，再加上身在【彼岸】，举手投足都透着一股超然物外，凌驾红尘的气机，层层剑光遮掩下，她的身影时而清晰，时而模糊，唯有一只时刻掐算的白嫩小手没有变化。
　　然而就在这时。
　　「砰！」
　　只听一声轻响，幻彩炸开，将白嫩小手紧掐的玉指豁然撑开，也让其原本时刻推算的动作戛然而止。
　　「嗯。」
　　眼见这一幕，藏匿在重重剑光背后的美眸中顿时闪过了意外之色，然后再掐算时却再看不到变化了。
　　『【命数】被勾动了，谁在落子？』 
　　此念一生，剑君的眼底顿时浮现出了奔腾不休的命运长河，芸芸众生，万物运转的命运都包含其中。
　　然而结果却是一无所获。
　　因为她只能看到未来。
　　从目前的时间点往前，延展向无穷遥远的未来，命运长河从来都是向着未来奔涌，将过去抛在脑后。
　　因此尽管她能看到未来的画面，却无法明晰「现在」发生了什幺，术业有专攻，在诸位道主之中，这本是世尊负责监察的领域，毕竟也只有【因果】才能够介入「过去」，乃至干涉「现在」。
　　就在这时，一道玄音突然飘来。
　　「念瑶。」
　　话音未落，倩影便应声擡头，眼底浮现出疑虑之色：「苍昊，你之前说【气数】有异动，是怎幺回事？」
　　「是万宝。」 
　　很快，玄音继续飘来：「他在现世落了一子，很有意思，我想请你看看，这枚棋子或许对我等有用。」
　　与此同时，有关海外仙盟，【神尚飨】，【无有天】，牧长生的情报就纷纷呈现在了剑君的眼前，这些情报化作密密麻麻的【气数】，被剑君全部引入了命运长河之中，开始推演最有可能的未来。
　　这是两人的惯用手段。
　　苍昊搜集【气数】，作为影响因子，剑君执掌【命数】，以此为根基推演未来，继而掌控未来的走向。
　　不一会儿，命运长河就给出了反馈。
　　那是所有未来之中，最有可能出现的一道，剑君将其尽收眼底，原本有些漫不经心的目光顿时凝聚。
　　「.如何？」
　　苍昊的声音再度传来：「万宝提出了合作，如果这枚棋子可以利用，我觉得或许可以答应他的要求。」
　　下一秒，剑君开口了：「答应他，有意思.很有意思，这个未来，可能比我们原先计划的还要更好。」
　　光海暗面。
　　诚如吕阳所料，只要有心，补天缺在暗面的意识体并不难找，何况他的手里还有【阳之大道】留存。
　　阴阳本就互相吸引。
　　靠着这份冥冥中的感应，吕阳很快就锁定了一个方位，入目所见，是一道黑白相交的光芒盘踞幽暗。
　　暗面是光海的影子，两者紧密相连，却又互不相干，而且更重要的是，他是【阴阳】专属的领域，没有这条大道，即便是道主也无法自由通行，更别说影响了，这也是【变数】在光海的体现。
　　「呼」
　　吕阳悄无声息地靠了过去，随后分出一道念头接近，霎时间，那道黑白相交的意识体就传来了抗拒。 
　　然而吕阳却不加理会，强硬地将念头送了进去。
　　几乎同时，【五行】封印。
　　「嗯！？」
　　原本正在封印内坐定，时刻不停地采补着【五行】的力量，然后传输给【天道】的补天缺陡然睁眼。
　　怎幺回事？
　　有什幺异物突进来的感觉，偏偏不在现世是光海暗面？有人去了【齐物论】，还得到了天阍认可？
　　想到这里，补天缺那秀丽的眉宇顿时皱了起来，他的计划正在顺利实施，本以为会一直等到剑君给他昭示的未来，可如今，一个并未在未来之中出现的神秘人，通过光海暗面传来了他的念头。
　　【变数】？
　　沉思之后，补天缺小心翼翼地从怀里取出一道光团，正是当年从天阍身上采补走的【阴之大道】。 
　　下一秒，他的心神便沉入其中。
　　阴阳倒转，眨眼间，他已然出现在了光海暗面，看到了站在他面前的青年，眼底的惊色愈发浓烈了。
　　『踏天.』
　　他看得分明，眼前之人绝对是踏天大真君，可是怎幺做到的？现世怎幺可能还允许这样的修士存在？
　　想到这里，补天缺摇身一变，顿时显化出了一副端庄雍容的女子模样，长裙铺地，发鬓乌黑，顾盼间尽显贵气，对着吕阳侧身一福，朱唇开合间吐着美孜孜一团和气，让人情不自禁生出好感。
　　「这位道友，妾身有礼了。」
　　这是他最常用的手段。
　　别看只是简单的变化，实际上影响层面却是概念，可以强制让人对他放下戒备，生出关心和亲切感。
　　然后他就看到吕阳下意识倒退了一步。 
　　『.嗯？』
　　仅是这一步，补天缺就意识到了不对：『他认识我？不仅认识我，甚至还知道我的手段和行事作风。』
　　否则不可能后退的。
　　想到这里，补天缺顿时收起了刚刚那柔媚的作态，再度摇身一变，变成了一位身穿道袍的英武男子。
　　「这位道友？」
　　「你可以叫我大德。」吕阳干脆利落地说道：「即便【彼岸】崩塌也没用，不要太过相信剑君和苍昊。」
　　「.」
　　补天缺沉默了。
　　吕阳的单刀直入让他生出了和之前世尊一模一样的感受，那就是茫然，甚至还有一定程度上的惊惧。
　　此人是谁？
　　他怎幺知道的！？
　　话虽如此，补天缺的表情控制还是很到位的，放眼看去依旧是波澜不惊，沉默片刻后就微微点头道：
　　「为何这幺说？」
　　「因为初圣。」
　　吕阳毫不犹豫地说出了初圣上上世的谋划，讲述了【彼岸】崩塌后，道主猎杀所有光海真君的未来。
　　而补天缺则是从始至终沉默，心中却飞速思索：『这个未来.不在剑君为我昭示的未来景象之中，不过确实有成真的可能，无论他是谁，能得到天阍的认可，至少人品应该还是有一定保证的』
　　许久过后，他才沉声道：
　　「所以，你需要我做什幺？」
　　「别跟着【天道】了。」
　　说到这里，吕阳终于图穷匕见：「跟我吧，【五行】大道的伟力也给我，我比他们更能满足你的需求。」
　　没错，他要将补天缺从剑君和苍昊的阵营里牛过来！
　　(本章完)

第1162章 元神之秘
　　第1162章 元神之秘
　　「跟你。」
　　此言一出，补天缺顿时笑了，他承认确实因为吕阳阐述的未来景象而生出了疑虑，但是也仅此而已。
　　「目前我还需要他们。」
　　「就算如你所说，【彼岸】崩塌也在那个老东西的预料之内，但是至少，他的实力还是因此跌落了。」
　　吕阳点了点头，笑道：
　　「我也没让道友旗帜鲜明地转换阵营，道友可以在表面上对他们虚与委蛇，暗地里和我搞在一起嘛。」
　　补天缺闻言也笑了：
　　「可我为何要冒这个风险呢？」
　　「没错，道友踏天境的修为已是现世之最，然而和道主相比依旧是云泥之别，道友凭什幺说服我呢？」
　　「就凭我这边也有两位道主。」 
　　吕阳沉声道：「道友的两位师兄弟，万宝和豢妖也和我站在一起，同样是两位道主，你觉得怎幺样？」
　　此言一出，原本还老神在在的补天缺顿时瞳孔一缩：『豢妖醒来了？既然如此，冥府总算有人盯着，丹鼎留下的【元婴丹】计划应该也要启动了，这幺说来，距离我这边发动的时间也不远了。』
　　他生出了紧迫感。
　　『或许，我确实需要【变数】。』
　　沉默许久后，补天缺才幽幽道：「没法给你太多，只能抽取一些，多了，剑君他们会发现不对劲的。」
　　「可以。」
　　吕阳当即点头：「道友自行斟酌，截留下来的伟力只要送入光海暗面，我自然会安排人负责运送的。」
　　「是盘皇他们？」
　　补天缺目光微动，显然对其也不陌生：「这幺说，大剑宗留下的那三道剑神心斋也被你镇压下去了？」 
　　吕阳笑而不答。
　　紧接着，两人又谈论了片刻，约定好【五行】伟力的交接事宜后，才各自散去，收回了运转的念头。
　　然后两人齐齐皱起了眉头。
　　「不好，刚刚忘记和他说了。」
　　【五行】封印内，补天缺一拍手：「以他的修为，现在应该已经开始寻求元神了吧？下次得告诉他。」
　　「.怎幺回事？」
　　光海暗面，吕阳同样一脸的懊恼：「本来还想问问补天缺是否对道心元神有所了解，怎幺又忘记了？」
　　「等等，不对哦，对的对的」
　　没过多久，疑惑，惊愕，恍然等诸多情绪就从两人的脸上消散，关于元神的内容被再度抛到了脑后。
　　吕阳就这样重新找到了盘皇等人，交付了运送【五行】伟力的任务后，选了一人作为第一个复活者。 
　　【齐物论】。
　　【征道天阍图】内，伴随着【阳之大道】的光辉，吕阳和一位野人模样的魁梧壮汉从图中徐徐走出。
　　「物是人非啊」
　　盘皇擡头，深深吸了一口气，仅仅只是这一个简单的动作，就让他脸上忍不住流露出了怀念的情绪。
　　这是十二万九千六百年来，他的第一次呼吸。
　　毕竟在暗面，作为意识体的他可没有呼吸的权力，甚至大多情况下都浑浑噩噩，没死已经是天幸了。
　　而另一边，吕阳则是满怀好奇地打量着盘皇，不出他所料，在司祟身死的当下，盘皇的位格也跌落了，不复踏天境的修为，可见道主擡举这条路虽然好走，但终究是空中楼阁，没多少含金量。
　　只能说不愧是修法身的。
　　吕阳一边在心里和以前修法身的自己狠狠切割，一边看向盘皇，笑道：「之后还要多多仰仗道友了。」 
　　「哪里的话。」
　　盘皇摇了摇头，别看他长得粗犷，实际上却是心细如发，而且身段其实很柔软，并不是那种老顽固。
　　因此当吕阳提出「复活条件是转修道统」的时候，他很干脆地答应了，尤其是在吕阳表示会去救司祟之后，他就更没有怨言了，而盘皇如此识时务，吕阳自然也很满意，双方也算是宾主尽欢。
　　吕阳心满意足地离开了【齐物论】。
　　更准确地说，是抽离了施加在应身上的意识，毕竟他的本体从始至终都待在光海之外的【天宫】内。
　　然后他就愣住了。
　　一瞬间，之前在光海内的种种异样全部涌上心头，吓得他差点从【大罗天】的道台上直接倒翻下去。
　　「【昂霄】！」
　　沟槽的知见障还在追我？ 
　　——这是吕阳的第一反应，不过很快他就反应了过来，事到如今，【昂霄】和他最多也就五五开吧。
　　今时不同往日了。
　　「可不是知见障.那是什幺？认知操纵？常识修改？都不太对，不是【藏】，这个手段明显更暴力。」
　　哪怕是知见障，也没有办法做到完全的抹除，中招的修士自己也开始能发现不对的，然而这一次自己遇到的不一样，它的效果要霸道的多，甚至不允许你察觉不对，这种手段更像是【锁】。
　　「更重要的是，我现在又没事了。」
　　吕阳审视起自身，当他的意识回归光海之外时，和元神相关的锁就对他不起效用了，这又是为什幺？
　　这一刻，吕阳甚至想起了上一世的经历，说到底，自己是和道天齐见过的，道天齐明显炼就了元神。
　　当时自己为啥没问？ 
　　不，不仅是自己没问，就连道天齐也没有主动说！
　　「换而言之，这个【锁】不仅锁了光海，就连冥府也一同锁了！这绝对不是一个道主就可以做到的。」
　　即便是初圣，也不行！
　　倒不是初圣没那个能力，而是初圣走的是超脱，而这个【锁】很明显充满了对光海芸芸众生的掌控。
　　「话虽如此，初圣肯定也有参与。」
　　「是【天道】吗？」
　　「世尊有参与吗？他也没有和我说元神的事情，是因为参与了【锁】的构建，还是他也被【锁】了？」
　　一瞬间，吕阳心中浮现无数念头。
　　紧接着，便是感慨：
　　「这帮畜生，当真没一个是人啊，这是将道心第三阶段，元神这个概念从整个光海内彻底杀绝了吗？」 
　　这都不是砍树乘凉了。
　　这是连根都拔了啊！
　　「别看我现在清醒的很，可一旦重新进入光海，我又会重新陷入【锁】中，陷入毫无意义的死循环。」
　　怎幺办？
　　吕阳能想到的破局方法，就是让一个对元神足够了解的人转修封神法，借此将他接引到【天宫】里。
　　这样就能摆脱【锁】的影响了。
　　可问题是，谁呢？
　　盘皇就算了，他一个修法身的，踏天境都是司祟擡举，能弄明白法身道就不容易了，元神没啥指望。
　　天阍？器灵修不了封神法啊。
　　道天齐？他有冥府了，不可能转修的。
　　世尊？拉倒吧，真要这幺搞，改明儿【天宫】就要叫【灵山】了。 
　　死局了？不可能，光海岂会没有变数！
　　就在吕阳思索之际，突然间，面板探出，【剧外观测者】亮起了光芒，吕阳立刻凝聚心神看了过去。
　　入目所见，赫然是再度被世尊附身的广明。
　　只见他双手合十，看着牧长生，视线却仿佛穿过了牧长生，和其背后的吕阳对视，徐徐吐出了一句：
　　「道友，有兴趣往伪史一行幺？」
　　(本章完)

第1163章 救出司祟的机会
　　第1163章 救出司祟的机会
　　伪史，这是一个吕阳绝不陌生的名词。
　　毕竟当年他能证得【天上火】，就有伪史三分之一的功劳，不过现在回想，那次经历也算是奇遇了。
　　后来他才明白伪史的重要性。
　　不仅司祟的死因此锚定，还有世尊的证道，甚至是初圣在祖龙和飞雪身上的谋划，都以伪史为根基。
　　现在回想，也就是他当年还是筑基真人，修为太低，不可能对伪史造成什幺影响，这才能被初圣放进伪史，但凡他是个真君，哪怕是外道，初圣都绝对不可能允许伪史里出现这种程度的变数。
　　造成的影响难以估量。
　　因此当世尊说出这种话的时候，吕阳立刻就意识到了不对，这不是对牧长生说的，这是对自己说的。
　　「.前辈这是何意？」 
　　霎时间，牧长生的眼底陡然浮现出彩光，然后无辜地歪了歪头：「什幺伪史？这是可以说的事情吗？」
　　「放心。」
　　另一边，世尊附身的广明同样微微一笑：「若只有我一人，自然是虚妄，但此事是剑君主动提出的。」
　　『.嗯？』
　　听到熟悉的称号，吕阳顿时恍然大悟：『果然，上次苍昊借嘉佑帝之手试探我后，回去找过世尊了！』
　　『以道主的眼光，不可能看不出我的封神法有多大前景，毫不客气地说，【神尚飨】的潜力和【天道】完美契合，甚至刚好可以补足【天道】的缺憾，苍昊不可能不眼馋，这是和世尊谈妥了？』
　　想到这里，吕阳当即拱手道：
　　「还请前辈指教。」
　　世尊闻言笑呵呵，继续道：「其实也没什幺，他们觉得你在海外仙盟弄的那一套有潜力，决定帮帮忙。」 
　　「您的意思是？」
　　「剑君希望，你那一套可以扩张到整个光海，但那样一来，你必然引起那位的注意，这就不太行了。」
　　紧接着，世尊又解释了一边伪史的存在。
　　然后他才沉声说道：
　　「你进入伪史，然后在伪史内把仙盟的那一套扩张到光海，我和剑君都会替你遮掩，确保无人察觉。」
　　「等到必要时刻到来。」
　　「剑君会主动让伪史回归，届时，你在伪史内所作的一切都会瞬间化为现实，让那位也反应不过来。」
　　此言一出，吕阳顿时瞳孔骤缩，让伪史回归？这几乎等于明牌说了要放走司祟！明明上上世的剑君还在对司祟严防死守，甚至不惜和初圣合作，怎幺这一世突然就变了态度？是什幺影响了她？ 
　　自己的封神法？
　　不，不止，吕阳迅速意识到了关键：『世尊，八成是将我告诉他的未来，初圣的后手也告诉剑君了！』
　　【彼岸】崩塌后，初圣还有准备。
　　她的计划有很大概率失败。
　　仅这一条，就足以让剑君的态度动摇了，而自己的封神法充其量应该只是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　这一点相当微妙。
　　吕阳明白，牧长生这枚棋子，这一刻在剑君和世尊的眼里，呈现出来的面貌恐怕已经是两个极端了。
　　『在剑君眼中，牧长生是世尊的棋子，封神法也是世尊的手段，将其送入伪史，一方面固然如世尊所说，是为了把封神法扩张到光海。然而另一方面，恐怕也存了几分从世尊手里夺棋的念头。』
　　毕竟封神法的潜力太大了。 
　　剑君不可能不想将其掌控在手里，而将牧长生送入由【天道】监管的伪史，显然就是为了创造机会。
　　其次恐怕也是为了验证。
　　封神法会不会有弊端？能不能扩张到光海？对【天道】有多大的威胁？伪史都是一个绝佳的试验场。
　　一箭三雕。
　　那幺，世尊对此的想法是什幺呢？
　　想到这里，吕阳当即操纵牧长生，直勾勾地对着世尊说道：「敢问前辈，您打算怎幺让我进入伪史？」
　　世尊很快给出了答案。
　　「我会为你挑选一个足够遥远的时代，你会被抹去所有原先因果，以婴儿的姿态转世在那段伪史中。」
　　吕阳好奇道：「那位不会发现吗？」
　　「大可放心。」 
　　世尊笑道：「如今的伪史已是三方共管，那位只是其中之一，大头在【天道】上，那位发现不了的。」
　　真的吗？
　　如果换成以前，吕阳肯定二话不说就信了，但是前几世下来，他发现世尊在初圣面前有点虎头蛇尾。
　　说的时候自信满满，打的时候就一脸愕然了。
　　不过想到剑君也参与了进来，吕阳又放心了一点，毕竟这位在上上世的战绩可查，还是有含金量的。
　　『世尊估计也在防着她呢。』
　　在世尊看来，牧长生其实是道天齐的棋子，既然是小师弟的棋子，那身为师兄的他肯定要帮帮场子。
　　『所以要用转世的方式进入伪史。』
　　『这是想让我这枚道天齐的棋子，在进入伪史之前先过一遍冥府，免得真被剑君的【天道】抢走了。』 
　　真是好师兄啊。
　　可惜，道主基本上都离人比较远，世尊太像人，反而成为了致命的破绽，难怪会被初圣算得那幺死。
　　想到这里，无论是剑君的谋划，还是世尊的想法，吕阳都已经明悟，并意识到了其中最关键的节点。
　　『伪史回归的时间！』
　　『在剑君的眼中，伪史回归的最佳时间自然是在【彼岸】崩塌之后，正好放司祟出来和初圣打擂台。』
　　『至于【天道】，虽然因为司祟的复活必然崩溃，但是如果那时我的封神法真的遍布了整个光海，【天道】完全能以此为基，实现新生，威能甚至还要超过先前，这恐怕也是剑君的算计所在。』
　　这就是分歧点了。
　　『按照这个计划走，我的封神法就相当于给剑君作嫁衣了.对我而言，伪史回归的时间必须更早。』 
　　得在【彼岸】崩塌之前。
　　初圣化神飞升的那一刻，自己就应该让伪史回归，放出司祟了，也只有这样，他才能抢占部分先机！
　　然而【天道】掌控下，做手脚的难度非常高。
　　哪怕世尊愿意帮忙，毕竟是明面上的道主，剑君肯定会对他严防死守，想来很难起到决定性的作用。
　　道天齐？也很悬，这位现在难出冥府。
　　思来想去，吕阳只能想到一个名字。
　　『司祟。』
　　绝不能坐等剑君放出司祟，必须让司祟自己打破囚牢，这样才能占据主动权，才有破局逆转的希望。
　　为此，他必须设法和司祟联系上。
　　里应外合，才有机会。
　　想到这里，吕阳思绪急转，最后得出了结论，当即看向世尊，主动说道：「我希望进入的时间早点。」
　　「越接近十二万九千六百年前的那场道主之战，越好。」
　　(本章完)

第1164章 迷失之厄
　　第1164章 迷失之厄
　　世尊离开了。
　　虽然决定前往伪史，但吕阳并没有着急，而想要瞒过初圣的视线，世尊和剑君那边显然也需要准备。
　　从另一方面，吕阳也看到了剑君的诚意。
　　「刚刚，我和世尊的所有交流都在【天道】的庇护之下，所以才从始至终都没有惊动老初圣的感应。」
　　否则换成之前，以初圣的敏感，光是提到伪史这两个字就足以让他看过来了，可自己和世尊谈论了那幺多，几乎相当于大声密谋，初圣对此却毫无反应，显然是因为更高层有人在替自己遮掩。
　　因此吕阳估计，自己的要求应该是能得到满足的。
　　毕竟只是要求进入的时间距离道主大战近一点而已，有【天道】看着，理论上自己翻不起什幺浪花。
　　然而理论只是理论。 
　　比如在初圣的谋划里，用利益绑定的世尊，剑君和苍昊都不可能放出司祟，只能乖乖当他的工具人。
　　可实际上呢。
　　在自己的拆解下，无论是世尊还是剑君和苍昊，都因为更大的利益而改变了想法，这就是元婴道主。
　　同理——
　　『剑君和苍昊，看上去配合默契，互相扶持多年，可究其原因还是因为他们的利益从来没有冲突过。』
　　可如果冲突了呢？
　　他们会翻脸吗？
　　或者说，哪怕再怎幺配合默契，剑君和苍昊对彼此难道就真的没有一丁点防备？吕阳是不太相信的。
　　这就是机会。
　　就在吕阳盘算着该如何谋划时，陡然间，原本沉稳如山的【天宫】轰然一震，向着下方垂落下目光。 
　　有人上来了。
　　入目所见，赫然是一座刚刚凝链而成的神像，魁梧壮硕，手中提着一柄大斧，从【接引池】中走出。
　　紧接着，就见他一路畅通无阻，昔日的底蕴成为了最好的养料，融入【天宫】的同时也让他越走越高，穿过【白玉京】，进入【凌霄殿】，直入【弥罗宫】，这才堪堪停下脚步，不再继续向上。
　　「轰隆！」
　　这一刻，整座【天宫】都传来了无比满足的灵性回应，显然，盘皇的加入对它而言绝对称得上大补。
　　而在这个过程中。
　　只见一道非常稀薄，却真切存在的意象也在盘皇的身上逐渐浮现而出，一下子就让吕阳瞪大了双眼。
　　【变数】！
　　「怎幺会是变数？」
　　「不，不对，就应该是变数！盘皇是司祟的弟子，又从死亡中复苏回归，这不是变数什幺能是变数？」 
　　吕阳陡然生出了明悟：
　　「原来如此，天地万物，光海众生，一切意象演变到了如今，其实都已经沾染上五大天数的意象了！」
　　因为祖龙，【五行】和五大天数关系最深。
　　因为初圣，法力和法术一个沾染【劫数】，一个沾染【定数】。
　　因为司祟，法身和阴阳都沾染了【变数】。
　　霎时间，吕阳心中的明悟，道行的进一步提升，立刻就反馈在了【天宫】，乃至他自身的修行之上。
　　「我根本不需要刻意去寻五大天数的意象！」
　　「那个虽然是大补，但只要持之以恒，不断吸纳修士加入【天宫】，五大天数的意象自然就会补全！」
　　一念至此，吕阳转移目光。
　　视线落在了那些海外仙盟的筑基上，这些封神法筑基如今正在海外仙盟到处圈地，然后自封为神明。 
　　效果相当明显。
　　河神对应【五行之水】，响应【气数】，山神对应【五行之土】，响应【变数】，其余神明也大差不差。
　　全都有五天数的意象反馈！
　　「之前没有察觉，仅仅是因为我道行不够，所以才一无所获，如今道行够了，一切不过是水到渠成。」
　　吕阳的心情愈发平静。
　　直到百日过去，【天宫】的震荡才重新稳固，算是彻底消化了盘皇这个大补，除此之外还有好消息。
　　牧长生那边，成功说服了几位外道真君。
　　这些外道真君也纷纷转修了封神法，此刻同样升入【天宫】内，终于是撬动了原本一成不变的位格。
　　「轰隆！」
　　霎时间，【大罗天】道台上，吕阳擡起头，清楚地感应到自己的位格比起先前，赫然上升了一点点！ 
　　这一点位格提升还不足以形成质变，却让吕阳豁然睁开双眼，瞳孔涣散，原本稳定的意识仿佛陷入狂风骤雨的一叶孤舟，金色的辉光如风中残烛，在他的眼底摇曳了许久，才勉强趋近于稳定。
　　「呼」吕阳深深吐气。
　　赤红色的光彩在他的眉心晕开，如涟漪般扩散向四面八方，和【天宫】呼应，许久过后才重新隐匿。
　　直到这时，吕阳才露出几分心有余悸之色。
　　『竟差点迷失了！』
　　即便只是非常微弱的位格提升，却依旧对他造成了极大冲击，相当于半只脚都从悬崖边上走了出去。
　　个中风险，实在是让人惊惧。
　　「迷失虚瞑的风险，别说是我了，就算是道主都难以避免，哪怕修成了元神，也不是就高枕无忧了。」
　　毕竟元神也只是能常驻金丹圆满而已，如果可以完全无视迷失虚瞑的风险，也就不需要什幺【彼岸】了。 
　　一时间，吕阳甚至有点理解初圣了。
　　『难怪他想要超脱。』
　　『修道修道，修了一辈子，却始终免不了迷失虚瞑，相当于在刀尖上跳舞，换成我肯定也忍受不了。』
　　『在他眼中，整座光海恐怕也只是一具被埋葬在虚瞑中的，活着的墓碑罢了。』
　　想到这里，吕阳不禁摇头。
　　紧接着，他便化出一道分身，落入【弥罗宫】，看向正在调理气机的盘皇，脸上露出了由衷的笑容：
　　「多谢道友相助！」
　　这话说得绝对真心实意。
　　毕竟有了盘皇的加入，还附带【变数】意象，吕阳立刻就感应到自己的【制命革】威能上升了一截。
　　「谬赞了嗯？」
　　盘皇摇了摇头，突然目光一凝，皱着眉看了吕阳一眼，随后沉声道：「道友刚刚，差点迷失虚瞑了？」 
　　这都能看出来？
　　吕阳有些意外，却也坦然道：「确实差点。」
　　盘皇摇了摇头：「看似差一点，实则却不是小事，意味着道友的状态不太稳定，这是很大的风险了。」
　　「道理我也明白。」
　　吕阳笑着点了点头，随后眼神期待地说道：「所以在下如今正在寻求元神之道，敢问道友可有指教？」
　　虽然在他看来，盘皇这种修法身的，慧光有限，对元神肯定没什幺感悟，但他毕竟是司祟的大弟子，没吃过猪肉至少也见过猪跑，司祟当年传道天下，难道就没有讲过一句和元神相关的内容？
　　很快，他就得到了答案：
　　司祟当然讲过。
　　然而当吕阳询问其中细节的时候，盘皇的脸上却露出了尴尬之色：「那个，我对元神其实并不精通.」
　　吕阳脸色顿时一黑。
　　而见他这副模样，盘皇赶紧找补道：「不过我听老师曾经说过，所谓元神，说穿了其实就是一句话。」
　　(本章完)

第1165章 我与我周旋久
　　第1165章 我与我周旋久
　　「我与我周旋久，宁作我。」
　　面对吕阳询问的目光，盘皇沉心静气，而后徐徐道出了这幺一句话，一瞬间，似乎勾动了天地脉络。
　　吕阳猛然愣住了。
　　对他而言，盘皇看似轻飘飘的一句话，落在耳中却如黄钟大吕一般，叫他心中顿时生出了无穷感悟。
　　可是当这些感悟即将喷薄而出时，却撞上了一层厚重的薄膜，以至于难以宣泄，叫他忍不住心生焦躁，恨不得盘皇能继续说下去，可见到盘皇那法身道特有的挠头后，吕阳就知道没有下文了。
　　「呼！」
　　许久过后，吕阳才长出一口气，压下了刚刚因为寸止而动荡的情绪，转而开始梳理这句话中的真意。
　　他终究是悟出了东西的。 
　　这倒不是因为他有多聪明，而是因为说出这句话的人，吕阳忍不住看向盘皇，眼底流露出疑惑之色。
　　「厉害吧。」
　　倒是盘皇见状，似乎看出了吕阳的想法，咧嘴笑道：「这是当初老师的原话，真正意义上的原话，不止是内容，就连声音也一样，被老师以大玄妙让我强行记下，以便我能时刻感悟元神之道。」
　　换而言之，刚刚说话的人其实不是盘皇。
　　而是司祟。
　　这是司祟时隔十二万九千六百年传递而来的余音，仅这一道声音，竟然就可以让自己生出顿悟之心？
　　想到这里，吕阳眼睛都红了。
　　该死的仙二代！我平生最讨厌的就是你们这种不付出任何代价，靠着开挂轻松走上人生巅峰的人了！
　　深吸一口气，冷静下来的吕阳这才继续梳理起思绪：
　　「我与我周旋久.」
　　这句话顾名思义，就是与【我】的斗争，然而何为【我】？能否明悟这一点，就是元神的关键所在。
　　「道心的第二阶段，心斋的本质就是执念，可是执念再大，终究不能完全代表一个人的全部，就像是人的善恶一样，可想要元神，就是和执念的斗争，我与【我】周旋，最后活出一个真的我。」
　　「所以道心的第二阶段叫心斋。」
　　「斋者，为戒，为屋，是保护，是困束，而只有本我走出了执念所化的心斋，才能让元神显化而出！」
　　听上去似乎很简单。
　　然而实际上，突破心斋，修成元神的难度要远胜过其他修行，因为这是一场绝对意义上的公平争斗。 
　　「因为都是【我】。」
　　「本我会的，执念也会，本我有的，执念也有，甚至本我想的，执念也在想，两者本就是同一存在。」
　　「这种情况下的争斗，几乎是不可能分出胜负的，除非一方主动放弃，否则注定是同归于尽的结果。」
　　说到这里，吕阳的表情愈发难看：
　　「执念肯定是不会放弃的，要放弃只能是本我，可本我放弃，执念赢了，【我】还算是【我】吗？」
　　这和死了有啥区别？
　　「同归于尽.结果更糟糕。」
　　「本我和执念同时寂灭，基本就是死了，哪怕修为不变，意识没了，留在原地的也不过是一具空壳。」
　　——难怪。
　　一念至此，吕阳顿时联想到了大剑宗的修行，他的善识恶识，不正是本我和执念的一种斗争方式幺？ 
　　『难怪说他有希望修成元神。』
　　『他确实走在路上了.可惜，他的路太极端了，绝对的善和绝对的恶都不适合我，我不能走这条路。』
　　「特幺的，死路了？」吕阳忍不住咋舌。
　　「对啊！」
　　另一边，盘皇也点头：「这也是我第一次听到这句话后感悟出来的，所以往后就什幺也想不明白了。」
　　吕阳闻言瞥了他一眼。
　　开玩笑，我能和你这种修法身的一样？
　　他继续参悟起来。
　　许久过后，吕阳睁开双眼，眼底浮现明悟：「应该是元神之秘被【锁】，导致我也很难明悟其中道理。」
　　绝不是他参悟不出来。
　　【至高道化】.吕阳摇了摇头，这个天赋他另有大用，不能浪费在这里。 
　　而且【至高道化】也不是万能的，目前元神相关的情报这幺少，他怀疑就算开了也没法参悟出解法。
　　想到这里，吕阳下意识地挠了挠头。
　　紧接着，他再度看向盘皇：「本我和执念争锋，突破心斋，难道司祟大人就没有传下具体的方法吗？」
　　「当然有啊。」
　　盘皇先是毫不犹豫地给出了答案，然后他的表情就从思索，再到疑惑，最后变成了浓浓的不可思议：
　　「方法呢？」
　　「不，老师当年应该说过的.可我为什幺不记得了？我不可能忘记老师说过的话这是什幺手段！？」
　　得，完犊子。
　　吕阳失望地叹了口气，随后咬牙：『不止是【锁】，【锁】只是让人无法接触到元神相关的重要知识。』 
　　『更厉害的是【杀】！』
　　『所有元神相关的知识都被【杀】了一遍，和【锁】不同，【杀】的影响哪怕离开光海也不会消失。』
　　想到这里，吕阳甚至能想像到道主们当初的想法：为了不让后人接触元神，先【杀】上一遍，然而光海太大，说不定有漏网之鱼，于是再【锁】一次，二者并用，这才彻底杜绝了元神的道路！
　　「也就司祟留下了一句话。」
　　「哪怕这句话，若非我跳出了光海，恐怕也是听不到的.在这件事上，变数竟被压制到了这等境地。」
　　绝不是初圣一个人的手笔。
　　只有整座【彼岸】的意志，所有道主联手施为才有可能达到这种效果，可见元神有多幺被道主忌惮。
　　就在这时。
　　「轰隆！」 
　　刚刚才出现动荡，稳固不久的【天宫】再度摇晃了起来，两道气机浮现，赫然是荡魔真人和萧皇后。
　　萧皇后直接略过。
　　吕阳的目光直接落在荡魔真人的身上，观察片刻后，眼底就浮现出了惊喜：「这幺快！师尊出关了？」
　　以他的修为，事到如今其实荡魔真人无论突破到什幺境界，他都无所谓，毕竟再强也不可能强过他。
　　真正让他惊喜的是，和其他人不同，荡魔真人这一次的突破竟给他带来了全新的反馈，让他原本因为盘皇的加入而有些动摇，差一点就迷失虚瞑的状态，一下子恢复了稳定，不复先前的隐患！
　　(本章完)

第1166章 神位
　　第1166章 神位
　　吕阳瞬间来到了荡魔真人闭关的地方。
　　紧接着，他就看到了让他无比惊喜的一幕，只见荡魔真人的手中，赫然托举着一口流光溢彩的法剑。
　　『是那三道剑神.』
　　以吕阳的位格，自然不会看错，却见那三道剑神此刻竟被整合在了一处，被一道更大的玄妙所笼罩。
　　【命数】。
　　『这是用【命数】作鞘，将三道剑神强行锻在了一起。不对，还有东西，这把剑的本质好像不太对。』
　　吕阳的眼底浮现微光，当即开始推算。
　　然后他就愣住了。
　　「是果位？」
　　没错，此刻被荡魔真人持在手中的法剑，在吕阳的眼中，竟然呈现出了和果位极度相似的位格气机！ 
　　恍惚间，法剑在吕阳的感应里变了模样，化作七枚天星，连成一线，更是勾动着最上方的【滴天髓】，显化【命数】意象，最后化作一道吕阳极为熟悉，却又从未见过的光色，映入他的瞳孔。
　　【玄武佑圣司命神位】。
　　本书首发 超好用，????????????.??????随时看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　是果位？
　　『不对，是神位.』
　　这一刻，吕阳宛如醍醐灌顶一般，终于恍然大悟：『这是以【命数】意象为基，凭空证出来的神位。『
　　两者似是而非。
　　果位虽然各有千秋，种类同样包含大千，但本质上依旧植根于光海，是光海诸多意象，大道的显化。
　　哪怕是空证果位，也大多受限于此。 
　　迄今为止，恐怕也只有自己的【天历数】跳出了这个限制，因为重开后它被【百世书】洗白了一次。
　　然而神位不同。
　　『顾名思义，神位完全植根于【天宫】内，是【天宫】独有之物，从一开始就和光海没有任何关系。』
　　没有联系，就不存在压制。
　　光海之内，大道独尊，比如【命数】，其他人就算证了效果相近的果位，也绝不可能超过【命数】。
　　『可假以时日，如果真的做了改天换地之举，那这道【玄武佑圣司命神位】是有可能取代【命数】，问鼎光海巅峰的！这是在掘剑君的根啊，师尊虽然嘴上不说，但是心里搞不好挺恨剑君的.』
　　甚至不仅如此。
　　在【玄武佑圣司命神位】上，吕阳还看到了七枚星辰，而每一枚星辰，都象征这道神位治下的神职。 
　　而这些神职，同样能支撑起真君的位格！
　　『一道神职，就是一位神官。』
　　『神位在上，如果治下神职都有修士坐镇，那神位上的神君就能晋升大神君，这是一套完整的体系！』
　　在吕阳的注视下，荡魔真人手中的法剑轰然解体。
　　七道流光飞腾而出，在他身后化作一道道座位，从上到下，七道神职，此刻纷纷显化出了对应尊号。
　　天枢录寿神官，昭示寿命。
　　天璇察业神官，揭露业障。
　　天玑承禄神官，显现气运。
　　天权铭功神官，记录功德。
　　玉衡丈人神官，评判善恶。
　　开阳策玄神官，衡量修为。
　　摇光灵应神官，决定命运。 
　　吕阳从中，看到了荡魔真人从未改易过的愿景：善有善报，恶有恶报，这座光海不该是如今的模样！
　　『七道神职，以人的善恶，功德，业障，决定其未来的寿命，气运，修为，这一套对修士的控制远比【命数】严苛得多，却对凡人无限利好，何况只要你心怀善念，不做恶事，自然问心无愧。』
　　吕阳笑了。
　　『这是对封神法的补充，神位的存在替我填上了封神法的重要疏漏，所以我的锚才会变得更加稳固。』
　　好啊，很好！
　　『一道神位就可以做到这个地步，这还只是【命数】，如果其他四大天数也能凝聚出对应的神位呢？』
　　甚至更进一步。
　　如果自己能让这些神位，真正取代五大天数在光海的位置呢？那样一来，【天宫】能否托举起道主？ 
　　『必然可以呀！』
　　想到这里，吕阳简直恨不得将荡魔真人供起来，见他从入定中清醒，当即亲自上前将其搀扶了起来。
　　「师尊辛苦了！」
　　荡魔真人轻松一笑：「其实也不是一朝一夕之事了，我早就有这个想法，却始终寻不到关键的灵感。」
　　「若非你送来的那三道剑神，我恐怕也难以成功。」
　　说到这里，荡魔真人又叹了口气：「可惜没能开发出和道心相关的玄妙，否则你应该能更轻松一点。」
　　「已经足够了。」
　　吕阳一脸诚恳：「师尊你先去休息吧。」
　　安抚完荡魔真人后，吕阳才又看了一眼萧皇后方向，以萧皇后的天资，自然不可能凝聚出什幺神位。
　　索唤也差不多。 
　　想到这里，吕阳赶紧看了一眼听幽祖师的方向，直到对方露出令人安心的沉思之色后才松了一口气。
　　『目前的话，也只有祖师能指望了。』
　　吕阳心中盘算着：
　　『先抛开【气数】，【变数】得靠我自己，【劫数】未来可以靠【昂霄】，【定数】估计就得靠祖师了。』
　　不过和其他天数相比，【定数】的意象残留反而最好找。
　　毕竟初圣的落子太多了。
　　『飞雪，【昂霄】，道天齐，祖龙，估计全都有大量的【定数】意象残留，就是不知道选哪个更靠谱。』
　　论实力，飞雪最弱。
　　论人品，道天齐最好。
　　然而这两位很有可能都被初圣盯死了，想要从他们身上截留【定数】的意象，十有八九会惊动初圣。 
　　祖龙也是同理。
　　『思来想去，果然还是只有你了啊。』
　　『【昂霄】。』
　　想到这里，吕阳嘴角渐渐挑起了一个凶残的弧度，桀桀冷笑：「这一次，可是真的今时不同往日了！」
　　算算道天齐苏醒的时日，【昂霄】差不多也该逃出来了。
　　正好去【人间世】埋伏他！
　　就在吕阳盘算着如何给【昂霄】狠狠开个大眼的时候，【剧外观测者】突然又传来了牧长生的反馈。
　　「嗯？」
　　吕阳心念微动，再度垂落目光。
　　然后他就猛然坐直了身子。
　　海外仙盟。
　　一道倩影就这样随波逐流，脚下是奔腾的江河，头顶则是显耀的【涧下水】，堂而皇之地走了过来。
　　【清澄飞雪真君】。
　　如果仅仅是她，还不算什幺。
　　然而随着她的到来，吕阳清楚地感应到，一道位于【彼岸】最高处的淡漠目光，也随之偏移了过来！
　　(本章完)

第1167章 观测飞雪
　　第1167章 观测飞雪
　　这一刻，吕阳心中只有一句话要说。
　　不是说了会帮我遮掩因果，只要动静不到大真君，就不会引来初圣的关注吗。怎幺突然就看过来了？
　　世尊？初一儿！
　　废物啊。
　　不过很快，吕阳就发现好像是自己误会世尊了，因为初圣的目光从始至终都只停留在飞雪真君身上。
　　浊云天开，日月退隐，唯有一枚星辰点缀在天幕上，垂落万千星光，如一只瞳眸静静地俯瞰着大地。
　　正是【涧下水】。
　　在这枚果位的注视下，只见一道无边无际的滔滔江河横亘在天地之间，如一面明镜映照着水天一色。
　　而当这条无边天河流入仙盟的同时，被波及的所有仙盟修士只觉得眼前景色骤变，入目所见只剩下了大浪滔天，玉龙成群，蒸腾的水雾更叫人分不清天南地北，只能浑浑噩噩，选择随波逐流。 
　　直到三道明光被点亮。
　　【无有天】最先浮现而出，除此之外还有两枚外道果位紧随在他身后，三人共同构筑起了一片光色。
　　正是这片光色，在无边天河内盘绕出了一片安全区域。
　　而在光色之中，牧长生的身影率先走出，对着天河外的倩影拱手一礼：「牧长生见过清澄飞雪真君。」
　　倩影闻言这才轻笑：「牧道友客气了。」
　　话音未落，天河消散。
　　所有仙盟修士猛然睁大了双眼，像是从噩梦中惊醒，回神再看，刚刚经历的一切仿佛只是南柯一梦。
　　紧接着，才见飞雪真君笑道：「我此番前来，只是想见一见前些日子力抗嘉佑，名震天下的外道真君，道友可是好手段，将我圣宗治下的两位道友都吸引过去了，如今似乎也已经改投了别家？」 
　　飞雪真君目光一转。
　　闻听此言，牧长生身后的两位外道真君赶忙上前，诚惶诚恐道：「真君见谅，我等只是想更进一步.」
　　「无妨，我无意怪罪尔等。」
　　飞雪真君摆了摆手，淡淡道：「不过你们这也算是将道庭得罪死了，未来在海外，恐怕是举步维艰。」
　　道庭的弱，也是相对而言的。
　　面对其他三大势力，道庭修士可能还会唯唯诺诺，然而对付一群海外散修，道庭还是可以出重拳的。
　　这也是牧长生最近在头疼的事情，不过他的反应很快，飞雪真君这边主动提起，他立刻明白了对方的言外之意：这是想要拉拢自己？若是有圣宗做靠山的话，道庭那边的威胁自然不足为虑了。
　　一念至此，他当即沉声道： 
　　「在下和几位道友虽是外道，却有向上之心，道庭来者不善，我等也不甘坐以待毙，愿为真君驱策。」
　　「好，很好。」
　　飞雪真君闻言笑容愈盛，随后继续道：「既然如此，我也正好有一件小事，需要几位道友帮我留意。」
　　「真君但说无妨。」
　　「鸿运，你们应该都认识吧？这海外仙盟有他的手笔在，出了如此大变故，他可能会偷偷过来查探。」
　　「我要你们时刻关注，若是发现了他的踪迹，立刻通知我。」
　　这才是飞雪真君来海外仙盟的主要目的，归根结底还是为了【覆灯火】，顺便为圣宗拉拢一个盟友。
　　对此，牧长生自然是满口应下。
　　然而就在这时，他突然心中一动，接着鬼使神差般取出一枚玉简，凝聚神念后将其递给了飞雪真君。 
　　「这是.？」飞雪真君神念一扫。
　　【应会感神经】
　　牧长生正色道：「此法如今广传仙盟，能让修士感应我的【无有天】，炼就一道神通，名为【神尚飨】。」
　　「真君只要在圣宗内择一修士习练此法，日后我等若是发现了那鸿运的踪迹，就可以通过此法告知真君，此法不受限制，很难被切断，这样日后道庭若是来攻，也能第一时间让真君得到消息.」
　　牧长生说得合情合理。
　　飞雪真君听完就明白，这是担心道庭那边阻碍通讯，所以要留一个值得信任的联系手段在自己身边。
　　因此她自然笑纳。
　　于是宾主尽欢。
　　对牧长生而言，飞雪真君并无恶意，能抱上圣宗的大腿自然是好事，以前的恩怨就让它随风消散吧。 
　　而对飞雪真君而言，她此番来海外的主要目的其实不是仙盟，而是为了寻找海外的那几个妖族大圣，为自己突破金丹后期留一条退路，仙盟只是顺带，所以能有如今的收获，她同样心满意足。
　　只有吕阳被吓了个够呛。
　　「哈啊.哈啊」
　　就在刚刚，用【剧外观测者】影响牧长生，让他将【应会感神经】送出去的时候，他差点直接窒息。
　　生怕下一秒，发现不对的初圣就一巴掌拍下，把整个仙盟抹去，真到了那时，他也只能果断切割了。
　　所幸世尊的话终究还是有一点份量的。
　　或者说，除了世尊，剑君和苍昊也在帮忙隐瞒，三位道主齐心协力，这才没有让初圣发现什幺不对。
　　毕竟初圣可不会和你玩什幺花里胡哨的戏码，只要让他发现一丁点不对，生出哪怕一丁点怀疑，那就是先射箭再画靶，而既然仙盟还没有人间蒸发，就说明至少目前，初圣并没有察觉到异样。 
　　当然，这也要多亏了【百世书】。
　　『还好【天宫】是被百世书洗过的，无因无果，初圣隔着一座彼岸，再怎幺样也不可能发现真相的。』
　　所以吕阳才敢将【应会感神经】送出去。
　　【神尚飨】的关键，在于【天宫】，如果初圣知道【天宫】的存在，那这个神通自然有很大的问题。
　　可如果只是【无有天】，那就不一样了。
　　至于牧长生，在初圣眼中更是一步死棋，早在他关押其魂魄，阻止【长流水】龙君诞生后就下完了。
　　证了外道又如何？
　　根本影响不了他的大局。
　　不得不承认，自从上一世虎口夺食，从初圣眼皮子底下夺走一块虚空石后，吕阳的胆子变大了不少。
　　初圣在他眼中，已经不再是一个难以揣度，神秘到令人畏惧的存在。
　　换而言之：
　　『只要方法得当，他也是会被算计的！』
　　吕阳深吸一口气，心中思虑刚刚突然生出的念头：如果可以，他想用【剧外观测者】把飞雪观测了！
　　(本章完)

第1168章 设局
　　第1168章 设局
　　观测飞雪，这是一个很大胆的举动。
　　毕竟从目前来看，飞雪真君是初圣布局中最重要的一环，下的定数多到夸张，而且几乎时刻在关注。
　　这种情况下，吕阳甚至不敢出现在她周身万米之内。
　　『可是【剧外观测者】想要生效，必须我亲身到场，最起码也得是一具应身，否则很难完成观测的。』
　　这就尬住了。
　　毕竟你想要观测飞雪，就必须亲自现身在她的周围，可你一旦亲自动手，怕是就要被初圣给观测了。
　　所幸光海总有变数。
　　吕阳很快就想到了破局的方法：「【天人残识】！只要在【天人残识】内，就不用担心被初圣发现了。」
　　更妙的是，他手里正好就有一道【天人残识】的坐标，不仅人尽皆知，还可以用非常合理的方式交到飞雪真君的手里，促成观测飞雪的客观条件，正因如此，他刚刚才敢生出观测飞雪的想法。 
　　仙枢，海外。
　　飞雪真君驾着遁光，在瀚海中驰骋，却始终没有找到目标的那几位妖族大圣，旋即在云中停下脚步。
　　紧接着，她便取出了一枚玉简。
　　玉简中的内容，除了用来修练【神尚飨】的【应会感神经】之外，还有一道被封存起的因果和坐标。
　　【养生主】。
　　「.嚯。」
　　见到这一幕，飞雪真君陡然挑起了眉宇，几乎同时，她也感觉到了那道位于无穷高远处的恐怖视线。
　　擡头，望天。
　　恍惚间，她仿佛看到了那道渺小身影，从她筑基时开始，那道身影就始终沉默地站在那里她对视着。
　　飞雪真君的表情渐渐变得玩味了起来。
　　『我还能看到这东西，说明他不介意我得到，有意思，是因为【养生主】内有我现在需要的东西幺。』
　　这一点，吕阳其实早有预料。
　　初圣其实并不介意飞雪真君进入【养生主】，这一点早在很多世之前，吕阳就用亲身经历验证过了。
　　遥想当年，【昂霄】第一次证冥府的那一世，吕阳甚至还是以神秘人的身份亲手将【养生主】坐标送给飞雪真君的，当时初圣都没有一巴掌拍死他，如今由牧长生送出，就更加不会有问题了。
　　云天之上，飞雪真君盘膝坐定。
　　她素来是雷厉风行，发现初圣并没有阻止自己的意思后，当即决定进入【养生主】，先行探查一番。
　　下一秒，她的身影便消失在了原地。
　　与此同时，无穷高远之地，那道位于【彼岸】最顶点的渺小身影，就这样亲眼目送自己的棋子消失。 
　　「.」
　　【彼岸】第七层。
　　几不可见的渺小身影就这样静静俯瞰着现世，深邃的眼眸中似乎有万千星辰，因果历史一一流淌过。
　　片刻后，才有一声轻笑响起：
　　「【变数】在落子。」
　　「很精妙，不知道是谁，但它在落子，【定数】被撬动了，有意思，牧长生这枚废棋被人给用上了？」
　　「让飞雪进入【养生主】，是想要借【天人残识】来屏蔽我的视线，悄无声息地和她见上一面，在她的身上布局？可道主是不能进入【天人残识】的这幺说，是借下修之手实施的这一切？」
　　初圣饶有兴致地推测着。
　　然而说是推测，实际上语气却带着肯定，显然对自己极为自信，全然没有怀疑自己的推测可能出错。 
　　亦或者是不在意。
　　即便出错了也没关系，他的作风向来是先射箭再画靶，即便出了一万次错，只要对一次就是值得的。
　　因此他更加好奇起来：
　　「下修，是谁？」
　　「能进入【天人残识】，代道主落子的修士，最起码也得是大真君，仙桥？踏天？当世还有这等人？」
　　话虽如此，渺小身影却没有丝毫担忧。
　　布局之人显然对他和飞雪真君的关系有所了解，但还是不够了解，也不知道自己的手段究竟有多高。
　　他为什幺敢放任飞雪真君进入【养生主】？
　　明知道有【天人残识】这等变数存在，他岂会毫无防备？
　　答案很简单：钓鱼。
　　『到底是谁在落子，用的又是哪位下修，很快就能见分晓了。』想到这里，渺小身影愈发从容起来。 
　　【养生主】。
　　当飞雪真君睁开双眼的时候，琳琅满目的果位书册立刻就让她瞳孔骤缩，随后眼中便浮现惊喜之色。
　　然后她就在图书馆内看到了第二个人。
　　正是【牧长生】。
　　见到这一幕，飞雪真君顿时露出了饶有兴致的表情：「看来道友的异军突起也并非全无跟脚可循啊。」
　　「还请真君见谅。」
　　牧长生拱手道：「在下也是迫于无奈，这才出此下策，不如此，恐怕很难和真君有畅聊一番的机会」
　　不等他说完，飞雪真君就干脆利落地说道：
　　「哪位道主？」
　　「世尊.不太像，剑阁太正常，是道庭的那位？你和嘉佑的那场斗法只是用来吸引我过来的幌子？」 
　　牧长生闻言摇了摇头，没有回答，而是自顾自说道：
　　「我只负责将这个交给道友。」
　　紧接着，他便取出了一道神念。
　　「.告辞。」
　　说完，牧长生留下神念，身形瞬间消散，显然进入【养生主】的只是一道分身，本体并未亲自到场。
　　飞雪真君见状眉头紧皱，思虑片刻后才上前接下了这一道神念，又用自己的手段测验了一番，确认没问题后，才同样分出一道神念沉入其中，不一会儿，她便神色一肃，随后进入了入定状态。
　　与此同时，【天宫】
　　【大罗天】道台上，吕阳本体陡然睁开双眼，眼底露出了一丝笑意，看着面板之上赫然浮现的名字。
　　观测成功！
　　下一秒，他便看向了刚刚从【养生主】回来的【牧长生】，笑道：「此番倒是辛苦道友特地走一遭了。」 
　　「无妨。」
　　【牧长生】摆了摆手，随后身形迅速变化，露出了盘皇的真容，好奇道：「这样真的能瞒过初圣吗？」
　　「当然不行。」吕阳摇了摇头。
　　他观测飞雪真君的计划其实很简单，让盘皇伪装成牧长生去见飞雪真君，至于他是怎幺观测飞雪的？
　　那道神念！
　　盘皇给出的那道神念，实际上就是吕阳本体的神念，也正是靠着这道神念，吕阳才成功完成了观测。
　　至于盘皇，障眼法罢了。
　　虽然没有证据，但是对于飞雪真君这幺轻松就进入了【养生主】，吕阳同样心存疑虑，总觉得不对。
　　所以他并未放松。
　　『不管初圣有没有办法监控飞雪在【养生主】的一举一动，我都当他有，并以此为基准来制定计划！』 
　　为此，他甚至还在进入【养生主】之前，在海外随便抓了一头小妖，然后施展了【鸠占鹊巢】，给自己的神念披上了一层外衣，虽然有一点浪费，但也是为了确保初圣绝对找不到自己的头上。
　　然而什幺线索都不给初圣，那也是不行的。
　　甚至很有可能会适得其反。
　　『按照我对那个老东西的了解，如果什幺线索都没有，他反而会掀桌子，把所有怀疑对象全部干掉。』
　　所以必须给他一点线索。
　　而作为司祟昔日的大弟子，盘皇就是最完美的线索，足以解决初圣的所有疑惑，误导他的思考方向！
　　(本章完)

第1169章 落子
　　第1169章 落子
　　【养生主】。
　　飞雪真君盘膝而坐，周身气机动荡，然而她的意识却无限飘飞，仿佛来到了一处巍峨无垠的宫阙中。
　　当然，这并非【天宫】。
　　一切都是吕阳那道神念营造出的幻象，他可不敢在这个时候将飞雪真君送入【天宫】，风险太大了。
　　【大罗天】道台上，吕阳低垂眼睑。
　　作为彩色天赋，【剧外观测者】的用法是很丰富的。
　　无论是之前的【制定剧目】，还是【真人代打】，都只是用法之一，除此之外还有一个更根本的用法。
　　顾名思义，就是【观测】。
　　此刻，他的眼中，【剧外观测者】的彩色光芒正熠熠生辉，很快，就有大片的文字陆续浮现了出来： 
　　【清澄飞雪真君】
　　【生于光海第一历史，淮河龙君之灵重生，化为女婴，流入光海第二历史，被人收养后拜入初圣宗。】
　　【从此以后，炼真气，筑道基，证果位，修行畅通无阻，无论遇到多幺大的险境，都能逢凶化吉，然而看似风光的她，实际上早已被重重定数锁死，她这一路所向披靡，却也只有一条路能走。】
　　【直到初圣引动布局。】
　　【祖龙出冥府，借老龙君之身，以「夺淮」取其果位，肉身，魂魄，死前挣扎无果，最后抱憾而死。】
　　这就是飞雪真君的结局。
　　『上上世，如果没有我和【昂霄】的插手，她连自爆的机会都没有，她的一切几乎都被初圣锁死了。』
　　其中关键，就是夺淮。
　　只要祖龙手中还有【夺淮】的意象，那无论飞雪真君的修为增长到什幺地步，都不可能逃出其掌控。 
　　『她想要破局，唯一的办法就是解决【夺淮】的问题。』
　　何为【夺淮】。
　　说白了，就是飞雪真君是第一历史淮河龙君的真灵转世之身，而淮河龙君当年是被祖龙亲手弄死的。
　　『这段历史发生在第一历史，也就是如今的伪史，然后被作为伪史的可能性被祖龙带了出来，一如我之前证【天上火】，只要将这段可能性施展出来，立刻就能让伪史发生过的事情成为现实。』
　　简而言之，【夺淮】就是对飞雪的特攻。
　　所以初圣在塑造第二历史的时候把【长流水】龙君从历史中删去了，让原本的六位龙君变成了五位。
　　当然，这套布置也并非全无破绽。
　　『最简单的破局方法，就是培养一位新的【长流水】龙君。』
　　因为淮河龙君是【长流水】龙君，如果有新的【长流水】龙君，那【夺淮】针对的目标就会被改变。
　　可惜，这条路也被初圣堵死了，本来牧长生是有希望成为【长流水】龙君的，可魂魄却被凭空抓走。
　　以至于最后功亏一篑。
　　『由此可见，这条路肯定是走不通了，既然如此，就只有另外两条路能走。』
　　第一条路，被世尊度化。
　　在这方面，万众一心的含金量还是很高的，只要飞雪被世尊度化了，什幺【夺淮】对她都没啥用处。
　　所以第二条路要更靠谱一点。
　　『被我度化。』
　　简而言之，就是用【制命革】的玄妙将飞雪真君强行并入封神法治下，以此来规避【夺淮】的影响。
　　这个方法更可行。 
　　问题只有一个，怎幺瞒过初圣。
　　【制命革】这幺大的玄妙，强行塞进飞雪真君体内，哪怕没有发动，也绝对不可能瞒过初圣的眼睛。
　　然而——天无绝人之路。
　　『瞒过初圣的眼睛，并非没有办法。』
　　『有人曾经做到过。』
　　想到这里，吕阳深吸一口气，看着飞雪真君愈发深入自己的神念，眼底渐渐浮现出了一抹紧张之色。
　　神念营造的宫阙内。
　　飞雪真君一路前行，很快就来到了一间空旷的书房，推门而入，旋即便看到桌上摆放着的一本书册。
　　定睛一看。
　　顿时，关于淮河龙君的情报，祖龙的信息，所有和自身身世相关的讯息就全部流入了飞雪真君心中。 
　　信息量之大，冲击之猛烈，即便以飞雪真君的修为也忍不住闷哼一声，不堪重负地后退了一步，高耸的胸膛几度起伏，波涛汹涌，许久过后才恢复平静，再睁开美眸，已是满满的惊愕和怒意。
　　『竟是如此？』
　　『是真是假？』
　　作为圣宗真君，她几乎是出于本能地怀疑起了自己看到的情报，直到在识海内发现了一道异样之物。
　　『这是.』
　　飞雪真君目光微凝，那是一团灰蒙蒙的色彩，其中隐约有一道赤色在闪烁，却无法看清色彩的真容。
　　作为初圣最重要的棋子之一，飞雪真君几乎瞬间就做出了正确的判断：『有人在我的身上落子了！是想要针对初圣？没道理，那灰蒙色彩是什幺隐蔽的手段幺？他如何肯定这个可以瞒过初圣？』
　　这一刻，飞雪真君思绪万千。 
　　不过到最后，她反而淡定了下来：『有意思，这是想要和那个老东西斗法？既然如此，我就成全你。』
　　甚至于，她还有些期待。
　　这幺多年了，从她筑基开始，一直到现在，她不是没有想过反抗初圣的控制，只是从来没有成功过。
　　甚至她自己隐约也明白：
　　『在此之前，应该也有道主试图在我的身上做手脚，可是全都被初圣发现，然后处理得干干净净了。』
　　如今又来了一位，他能成功吗？
　　带着这个念头，飞雪真君退出了神念营造的宫阙，随后就看着这道神念在她的手中一点一点碎裂开。
　　『希望能成。』
　　下一秒，飞雪真君离开了【养生主】。
　　然后，她的意识就陷入了一片黑暗之中，所有思绪都停留在了前一刹，仿佛被封入琥珀之中的蝼蚁。 
　　仙枢，海外。
　　早已等候多时的吕阳此刻一边通过【剧外观测者】，用飞雪真君的双眼凝视外界，一边屏住了呼吸。
　　这一刻，乾坤息声。
　　吕阳看见飞雪真君的头顶，似乎有一道虚幻的灵被拔升，离开了肉体，向着无穷高远之地不断靠近。
　　那是一只手。
　　一只比海外，乃至比整个仙枢都要庞大的手掌，就这样缓缓向上托举，带着飞雪真君一路向上飞升。
　　而在这个过程中，这只手掌也越来越小，从原本的横跨仙枢，变成了比肩州陆，接着变成岛屿大小，随后继续缩小，直到彻底化作常人模样后，手掌的托举才缓缓停下，似乎终于抵达了极限。
　　与此同时，飞雪真君也在缩小。
　　她那已经凝固的视线，第一视角根本映照不出任何景象，唯有吕阳才能通过第三视角窥见些许景象。 
　　那是一只眼睛。
　　不是因为对方只露出了一只眼睛，而是因为对方的面孔实在太过伟岸，渺小的他只能看到一只眼睛。
　　巍峨的眸子，像是一座界天，其中涌动流光像是有星辰在生灭，带着万古如一，几近于道的冷漠，淡淡地打量着手中的飞雪真君，视线却仿佛越过了飞雪真君，直勾勾看向站在她身后的吕阳：
　　「呵，原来是一头小鱼。」
　　(本章完)

第1170章 算计初圣！
　　第1170章 算计初圣！
　　『不要慌！这不是对我说的。』
　　这一刻，吕阳忍不住在心中对自己说道，同时打开【百世书】，随时准备和飞雪真君进行神圣切割。
　　一秒，两秒，三秒。
　　时间滴答滴答，就消逝了。
　　预想之中的毁灭性打击并未出现，终于让头皮发麻的吕阳长舒一口气，取而代之的则是强烈的狂喜。
　　『我就知道！』
　　『他没有发现我，小鱼他说得是盘皇！这个障眼法起作用了，更深层次的情报他并没有挖掘出来！』
　　话虽如此，吕阳依旧警惕。
　　不仅将【剧外观测者】催动到极致，做好了切割的准备，同时也做好了胜利转进下一世的心理建设。
　　而另一边，飞雪真君依旧在那渺小身影的掌中，依旧浑浑噩噩，浑然不知天地所在，所有的意识都被凝固，入目所见唯有那一只堪比界天的眼眸，而在其注视下，她周身竟缓缓浮现出了光影。 
　　这些光影非常模糊。
　　如云似雾，就这样不断堆彻，最后在飞雪真君的周围组合，化作一座建筑的景象，看得吕阳心慌慌。
　　『是【养生主】！』
　　『老初圣这是在做什幺。回溯飞雪真君在【养生主】的经历吗？从来没有听说过道主能做到这种事！』
　　吕阳心中发寒。
　　很显然，这是初圣暗藏的一门手段，不过应该不是谁都能用的，很大概率只能在飞雪真君的身上用。
　　否则【天人残识】还有什幺含金量？
　　飞雪真君被初圣的定数都给盘包浆了，能用点特殊手段还能理解，如果谁都能用，【变数】早亡了！
　　很快，光影变化。
　　不出吕阳所料，其中呈现出的正是飞雪真君在【养生主】中的经历，牧长生的身影赫然浮现了出来。 
　　当然，这是假的。
　　在那只巍峨的眼眸下，没有任何隐秘可言，牧长生的外壳直接被剥下，露出了其中盘皇的真实容貌。
　　「.嚯！」
　　看到盘皇的一瞬间，眼眸中也闪过了讶异：「是当年被司祟救走的余孽，活过来了？谁招揽了他们？」
　　下一秒，光影继续变换，盘皇和飞雪真君的对话也尽数传出，直到盘皇取出了那道吕阳的神念，眼眸再度凝聚视线，很快，那道神念周围也开始浮现画面，最后定格在了一头茫然的小妖身上。
　　「.倒是谨慎。」
　　视线散去，没有再去关注那道神念。
　　而通过【剧外观测者】目睹了这一幕的吕阳，只能深深地感慨，还好自己够谨慎，用了【鸠占鹊巢】。
　　否则就暴露了！ 
　　『老东西太不要脸了啊！怎幺什幺都查？万一真查出来什幺怎幺办？』
　　吕阳一边腹诽，一边继续提起了全副精神。
　　因为这还不是结束，神念用【鸠占鹊巢】的保护，其实还算好，这场布局，最大的风险还没有到来。
　　很快，画面就进入了下一幕。
　　飞雪真君通过神念，看到了吕阳特意留下的，关于其身世的所有情报.一切都被眼眸看在了眼里。
　　「.有意思，祖龙暴露了。」
　　「是万宝在落子？不，他没这个能力。」
　　「这幺说，是苍昊和剑君？他们发现了祖龙的问题？不是没可能，祖龙去冥府时经过了他们的视线。」
　　「这幺说，【五行】封印他们也察觉不对了？」
　　没有意外，没有慌乱，反而带着几分笑意和雀跃：「好手段！竟然瞒过了我，看来还真小看他们了。」 
　　画面继续运转。
　　不一会儿，那道位于飞雪真君识海内，被灰蒙色彩包裹的赤光就映入了眼眸之中，却没有引发异状。
　　眼眸看到了。
　　然而他不为所动，就这样极其自然地将其忽略了过去，散去光影，紧接着投下了一道实质化的视线。
　　「轰隆！」
　　霎时间，视线如刀，直接剖开了飞雪真君的识海，将她刚刚得知的，关于自身跟脚的记忆全部斩去。
　　而在这个过程中，吕阳清楚看见飞雪真君识海内，还有好几个类似的「刀口」，显然不是第一次这幺做了，不过诡异的是，初圣斩去了所有记忆，却唯独漏掉了那一道被灰蒙包裹的赤色光彩。
　　这一刻，吕阳差点兴奋地跳起来。
　　『成啦！』
　　初圣看到了自己送入飞雪真君识海的【制命革】，却全然没有在意，仿佛那是个不值得关注的东西。 
　　这当然不是初圣的疏忽。
　　秘密就在包裹着【制命革】的那道灰蒙色彩上，这可是经过吕阳上上世验证后，最强大的隐蔽手段。
　　【阴之大道】！
　　『补天缺就是靠着他，才将自己一个踏天大真君藏在了【五行】封印里，藏在了初圣的眼皮子底下。』
　　『我在进入【养生主】之前，刻意去向他讨要了一点，虽然藏不了人，但藏一道玄妙还是绰绰有余的事实证明这招果然是对初圣特攻，换个凡人过来都能发现不对，唯独他什幺都看不到！』
　　想到这里，吕阳都忍不住感慨。
　　司祟还在尽力！
　　一个【阴之大道】的机制都这幺夸张，当年【阴阳】齐聚，再加上法身道的数值，究竟有多幺离谱？
　　『无论如何，我成功了！』 
　　成功算计了初圣！
　　在没有暴露自己的情况下，成功在飞雪的身上埋下了一枚关键的暗子，并且成功误导了初圣的思路。
　　『现在的初圣，肯定会对剑君和苍昊更加警惕。』
　　『但无论如何，飞雪真君这边被我埋下了手段，必要时候爆发，绝对可以重创初圣化神飞升的计划！』
　　听上去这没什幺意义。
　　毕竟吕阳自己其实也需要初圣实施化神飞升，如果初圣的计划失败了，对他来说反而没有任何好处。
　　可在吕阳看来，却并非如此。
　　『以初圣的实力和野心，化神飞升势在必行，他也绝对会成功，我造成的这点破坏最多只能削弱他。』
　　这是对初圣的信心。
　　诚然，这个老东西卑鄙无耻，阴险狡诈，还不要脸，可他确实是光海如今的最强者，最大的阴谋家。 
　　所以吕阳相信，即便他搞了这幺多的破坏，初圣最后还是会成功。
　　『然而同样是成功，付出代价的多少却有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草，所以必须想办法争取。』
　　他每争取到一点。
　　未来，彻底破开道主布局，重塑光海的机会就大上一分。
　　除此之外，剑君和苍昊也不能不防，所以吕阳除了算计初圣之外，还诱导初圣提前对他们生出警惕。
　　这样，道主之间的竞争必然更加激烈。
　　这也正是吕阳想要的。
　　毕竟道主们鹬蚌相争，斗得越狠，他才越有希望渔翁得利.化神飞升，道主暴死，听着多幺顺耳！
　　(本章完)

第1171章 昂霄入灭，东皇出世！
　　第1171章 昂霄入灭，东皇出世！
　　仙枢，海外。
　　飞雪真君从迷蒙之中渐渐清醒过来，随后就只觉得脑袋一阵微痛，熟悉的感觉让她不禁皱起了眉头。
　　『又来了』
　　类似的情况她出现过很多次，时间长了，渐渐也就明白了缘由，是自己又知道了什幺不该知道的事。
　　回顾往昔记忆，自己从接天云海出发，途径海外仙盟，见了牧长生，得到了对方的主动投靠后，收了一本【应会感神经】，交代了让他们注意鸿运的任务后，就扬长而去，没有任何错漏之处。
　　哦对，那本【应会感神经】。
　　飞雪真君取出玉简，扫了一眼，里面只有功法内容，没有其他任何东西，似乎也没有什幺不对之处。
　　可是飞雪真君心中明白，有东西变了。 
　　自己的记忆被修改了。
　　「老东西.」
　　想到这里，飞雪真君顿时忍不住咬牙，胸腔中有无穷怒火，最后却只能略显颓然地吐出了一口浊气。
　　人，一定要靠自己。
　　常年挂在嘴上，说在心里的一句话，如今却让飞雪真君觉得万分讽刺，可越是如此，她反而越坚定。
　　讽刺才好，可笑才好，只有这样，才能时刻提醒着自己。
　　只有这样，才能让自己牢牢记住屈辱，她或许的确是性命不得自主，修行不得自主，记忆不得自主。
　　然而她的意志是自由的。
　　绝不屈服！
　　下一秒，飞雪真君站起身子，却突然一愣，因为在识海内，她赫然看到了一个完全没有印象的异物。 
　　那是一道灰蒙蒙的色彩，其中有一道赤光在穿梭，蓄而不发，似乎还没到时候，却让飞雪真君瞳孔中的情绪差点沸腾，所幸她反应奇快，所有情绪表露出来时，已经化作了郁结的怒气和悲愤。
　　「轰隆。」
　　下一秒，她干脆一掌打出，落在海外，瞬间引动万里海域震荡，【涧下水】更是因此垂落无穷华光。
　　俨然一副发泄的模样。
　　就这样过了许久，她才散去了诸多玄妙，深吸一口气，恢复古井无波的模样，深深地看了一眼头顶。
　　那道渺小身影依旧如故。
　　没有任何反应。
　　『哈哈哈！』
　　飞雪真君赶紧低下头，嘴唇微抿，喉咙上下蠕动，忍住了差点脱口而出的笑声，只剩下满心的喜悦：
　　『老东西，你也有今天！』
　　飞雪真君如何能不明白，这灰蒙色彩和赤光，定然是某位大能在自己身上落的子，而且瞒过了初圣！
　　当真是意外之喜。
　　『不行，忍住，还不能笑出来。』
　　飞雪真君深吸一口气，决定继续在海外寻找妖族大圣，只是原本死寂的心灵，此刻已然泛起了涟漪。
　　就在这时。
　　「轰隆！」
　　振聋发聩的巨响从现世底部传来，冲天的死气从海的尽头涌现，深沉死寂的晦暗色彩凝成了一条线。
　　继而撑开。
　　这一刻，链气修士毫无察觉，筑基真人面露惊恐，似乎感应到了灭顶之灾，唯有金丹真君投来目光。
　　飞雪真君同样擡头。 
　　一时间，她甚至看到那高高在上的渺小身影似乎也因为这突然出现的惊天变动，短暂地移开了视线。
　　『冥府洞开？』
　　几乎同时，【大罗天】道台上，因为成功算计了初圣，正兴奋地打着空拳的吕阳也重新冷静了下来。
　　「是【昂霄】，他逃出来了！」
　　吕阳摸了摸下巴，笑容古怪。
　　要知道这一世和上上世可不一样，这一世的自己没有接触老龙君，也就没有给【昂霄】逃离的借口。
　　换而言之：
　　「这一世的【昂霄】是光明正大地违背了初圣的命令，直接从冥府逃走的，奇怪，他哪里来的胆子.」
　　陡然间，吕阳目光微凝。
　　他可以看到，那屹立在海外尽头的晦暗色彩中，一道身影正夺门而出，原本向下的位格也随之逆转。 
　　而随着他的出现，穹天之上，足足五道果位星辰被点亮，共同簇拥在他身旁，同时还有一条大道被他从冥府悍然取出，直入【苦海】，二者相合，将他的位格瞬间攀升到了现世红尘的最高点。
　　然而也仅此而已了。
　　【昂霄】引以为傲的成就，踏天境的位格，天下第一的修为，此刻却没有办法让他感到丝毫的放松。
　　渗入骨髓的，唯有森寒。
　　一个没有利用价值的棋子，偏偏修为那幺高，足以成为影响大局的【变数】，初圣对此会怎幺处理？
　　【昂霄】的动作戛然而止。
　　那双终日藏在迷雾中的狭长双眸陡然睁大，入眼所见，却只剩下了越来越近，逐渐放大的白皙手指。
　　「砰！」
　　【昂霄】当场炸碎. 
　　然而在那之前，对于自己可能被初圣处理掉的结局早有预料的他就已经喊出了那个至关重要的名字：
　　「帝牟尼！」
　　一瞬间，因果大网随之感应，站得更低的世尊后发制人，抢在初圣出手之前，完成了最关键的接引。
　　【昂霄】的身影消失。
　　取而代之的，则是一位凤表龙姿的青年道人，【昂霄】昔日的因果赫然破灭，全新的因果浮现而出。
　　凌霄东皇真君！
　　吕阳对此并不陌生，这才是【昂霄】的真实名号，此前一直被世尊藏在手中，相当于他的一条性命。
　　下一秒，凌霄东皇真君深深地看了一眼穹天，似乎看到了那高居【彼岸】的渺小身影，却不敢耽搁片刻，紧接着身形一闪，陡然消失在了原地，不出吕阳所料，应该是遁入【人间世】之中了。 
　　至此，天地失声。
　　没有一位真君敢说话，筑基真人凭空失去了刚刚的记忆，至于链气和凡人，则是从一开始就没看到。
　　唯有吕阳知道其中内情。
　　可正因如此，他才更加惊讶：
　　『不对啊，这一次【昂霄】从冥府出来，怎幺如此破釜沉舟，竟直接将【曲直】也一口气拿出来了？』
　　上上世，【昂霄】虽然离开了冥府，但并未将【曲直】也取走，以此示意他依旧心在冥府，这才没有被初圣第一时间抹杀，可如今他却义无反顾，连【曲直】一同带走，这才引来了初圣出手。
　　『他是.故意的！』
　　『他在冥府的经历，和上上世不同！为什幺不同？是世尊？还是谁和他交流了，让他做出这等决定？』
　　抛开【昂霄】之身，回归正朔。 
　　他想做什幺？
　　一念至此，吕阳突然目光微动：『说起来，【昂霄】的真身，作为凌霄东皇真君的他是什幺时候的人？』
　　霎时间，吕阳目光大亮：
　　『他成在世尊证道，改因易果之前！』
　　『他其实和飞雪一样，也是第一历史的人！只不过他斩杀了第二历史的自己，顶替其身份，这才有了【昂霄】！』
　　不得不承认，这幺一套操作下来，活该他证【大林木】。
　　可是当初费了那幺大的力气，为什幺现在却又要主动取回自己在第一历史，如今伪史之中的身份呢？
　　难道说，他也意在伪史？
　　虽然用了好多天，但我应该有四天五更，也算是将之前请假的一天给补回来了。
　　因为一些私事，最近这几天的更新有点不太稳定，让大家见笑了，我已经调整得差不多了，后续会努力稳住的。
　　(本章完)

第1172章 请观
　　第1172章 请观
　　【大罗天】。
　　道台之上，玄袍青年盘膝而坐，背倚天光，不见慧光的眸子里充斥着思虑之色，显现出别样的智慧。
　　「【昂霄】是特殊的。」
　　「最初的【昂霄】，那位凌霄东皇真君，其实是第一历史的人，那时初圣开辟的第二历史才是伪史。」
　　「然而在世尊证道之前，他斩杀了第二历史中的自己，实现了统一，而世尊证道，历史逆转，第一历史成为伪史之后，他藉此机会留在了第二历史，于是才有了【昂霄】，从始至终都只有他。」
　　吕阳越想就越觉得惊艳。
　　正是这一套设计，让【昂霄】证了【大林木】，甚至一口气完成了果位升华法仪，简直是精妙绝伦。
　　那幺问题来了： 
　　如今他取回了凌霄东皇真君的身份，结果会怎幺样？【大林木】的果位升华法仪会因此而被破解吗。
　　想到这里，吕阳摇了摇头。
　　「恐怕不会。」
　　原理很简单，如果取回凌霄东皇真君的身份，就会让【昂霄】被削弱，那他凭什幺拿这个当作底牌？
　　甚至应该正好相反！
　　凌霄东皇真君的身份，只会让他变得更加强大.....毕竟这个身份在如今的历史中是根本不存在的！
　　一个并不存在的人，却确实出现了。
　　这不是更大的知见障？
　　当然，强大的代价就是容错率变低了，凌霄东皇真君不再有一次关键的保底，只能用一条命去求道。
　　「能让他甘愿付出这幺大的代价，也要离开冥府，到底是谁，对他说了什幺，才让他做出这种事情？」 
　　吕阳眉头紧皱，不断思索着，初圣，剑君，苍昊，世尊，仙枢四狗的动机被他想了个遍，偏偏不管怎幺想，他总觉得谁都有可能，结果也只能无奈摇头：「看来，只有亲自去问问才可以知道了。」
　　一念至此，他当即拂袖起身。
　　下了【大罗天】后，他便一路来到【弥罗宫】中，看到了正在殿内打着空拳，口中嘿嘿哈哈的盘皇。
　　吕阳见状眼角微抽。
　　别人修练都是打坐，就你是打拳，只能说不愧是修法身的，这种独特的气质一般人还真模仿不出来。
　　「道友？」
　　眼见吕阳走过来，盘皇也赶忙停下打拳的动作，随后脸上浮现好奇之色：
　　」
　　又有事情需要我去办吗？」 
　　吕阳闻言不好意思地挠了挠头：「是的，麻烦道友了。」
　　盘皇顿时笑了，只觉得吕阳挠头的动作特别亲切，当即拍着胸脯道：「但说无妨，我一定尽力办好。」
　　此言一出，吕阳这才伸手入袖，然后取出一块表面流淌着赤红光彩的玉简，塞到了盘皇的手中，道：「其中记录着一门功法，名为【易法革新道】，还有【除秽洗心章】的大纲，还请道友拿着。」
　　「替我去见一个人。」
　　说完，吕阳又取出了【人间世】的坐标，一并交付给盘皇，后者见状挠了挠头，露出一副不解之色。
　　「道友，我有一事不明。」
　　吕阳对此一点也不意外，淡淡道：「请讲。」
　　「【除秽洗心章】也就罢了，是早就有的东西，当年司祟大人将其创出来，本就是为了广传世间的。」 
　　「还有之前送出去的【应会感神经】，那个问题也不大，无非是感应之法，是否接受在我们这一边。」
　　「可这本【易法革新道】，应该是道友的根本之法吧，就这样拿出去给人看，万一对方知道后去联系道主，那道友可就隐藏不下去了，这其中的风险其实很大.....道友为什幺要冒这个风险呢？」
　　盘皇不是傻子。
　　他只是慧光不够高，悟性有所欠缺，并不意味着他真的蠢笨，他当然能看出吕阳此刻正在蛰伏潜藏。
　　既然如此，何必平添暴露的风险呢？
　　吕阳闻言摇了摇头：「就是要根本法。」
　　「【昂霄】，那个天生邪恶的老鬼是个纯种的圣宗人，也是至诚的求道者，对他，只能谈根本的利益。」
　　「给他一条道走。」 
　　「只有让他认可你的道，他才会全心全意的帮你，也只有那样，他才会是最可靠，也最有力的盟友。」
　　何况，【昂霄】现在的处境也不好。
　　在吕阳看来，初圣关于「化神飞升」的计划，其实是有两套的，上上世展现的，只是其中一套而已。
　　不过另一套计划他应该也见过了，只是没有看到结尾。
　　第一套计划，是借冥府之手，炼制元婴丹，让祖龙出世，整合光海的所有大道，以此来实现飞升。」
　　很精妙的布局，但是太复杂了。
　　复杂到其中一个环节出了问题，整个计划都会横生出变数，需要初圣用【定数】强压才有可能实现。
　　这种计划，其实不太符合初圣的地位和手段。」
　　更像是个备用的。」 
　　而且这样一来，初圣的行为就会出现一个微妙的矛盾，那就是，他培养【昂霄】可是为了对付冥府！
　　【昂霄】第一次证冥府的时候，道天齐从始至终沉睡，直接被其证道撞死，随后所有道主出手，瓜分冥府.....可这样一来，所谓的元婴丹就全没戏了，偏偏【昂霄】又是初圣安排好的棋子。
　　为何会如此？
　　吕阳盘膝而坐，无数可能在他的思绪中流转，化作深邃眼眸中的一点微光，最后浮现出了明悟之色。
　　第二套计划，就是拆解冥府。」
　　【昂霄】那一世的最后曾经说过。
　　因为冥府向下的位格，【彼岸】其实是被拖累了的，如果冥府消失，【彼岸】应该可以上升到更高。」
　　除此之外，冥府碎片也能用来强化【彼岸】。」 
　　二者叠加，原本只有七层的【彼岸】，在毁掉冥府之后，恐怕可以得到两次质变，提升到第九层！
　　虽然这样一来，【彼岸】压垮现世只是时间问题，但初圣恐怕是不会在乎的，大不了站在【彼岸】第九层发动终极一跃，将光海的一切当作踏脚石，成了他化神超脱，败了无非重演上上世。」
　　这恐怕才是初圣的计划首选！
　　没有什幺花里胡哨的，整个计划只有一个步骤，就是【昂霄】撞死道天齐，初圣本人甚至无需下场。
　　然而，道天齐醒了。」
　　没有我，道天齐其实是醒不过来的，甚至哪怕醒来了，醒得稍微晚一点，初圣的计划都可以成功。」
　　可他偏偏就醒早了。
　　吕阳嘴角微挑：上上世，恐怕就是因为这个变故，才逼得初圣选择了变数更多，也更复杂的计划。」 
　　由此可见，【昂霄】这枚棋子对初圣来说其实很重要。
　　甚至是寄予了厚望。
　　可惜因为他的捣乱，最后这枚棋子沦为了废棋。
　　熟悉的感觉涌上吕阳的心头，靠着几世的情报，一步步拆解初圣的计划，揭开对方身上的神秘面纱。
　　这感觉真棒。
　　「不出意外，【昂霄】身上肯定也有非常浓烈的【定数】意象残留，就算不如飞雪，也不差太多！」
　　想到这里，吕阳的想法愈发坚定。
　　这一世，【昂霄】他志在必得！
　　>

第1173章 凌霄
　　第1173章 凌霄
　　【人间世】。
　　英姿焕发的道人身披青衣，负手而立，目光直勾勾地望着天空，昔日笼罩全身的薄雾已经消失不见。
　　一眼看去，却见其容貌卓越俊逸，身材挺拔，诞姿既丰，世胄有纪，无论怎幺看都是英武青年，可当视线落在他那双狭长眼眸上时，却一下子破坏了整体的美感，让他的气质多出了几分阴翳。
　　下一秒，身影陡虚。
　　薄雾虽然消失了，道人也露出了真容，但却并没有因此多出几分实感，反而让他变得愈发飘渺起来。
　　凌霄东皇真君。
　　本不该存在的人，如今却堂而皇之的出现，诚如吕阳所料，这非但不会削弱他对【大林木】的掌控。
　　甚至还是加强！
　　如果说之前，他还需要一身浓浓的薄雾彰显意象，施展知见障，那幺现在，就连薄雾他都不需要了。
　　记住我们网 
　　玄妙至此，已然臻极。
　　可即便如此，【昂霄】，或者说凌霄的思绪却没有丝毫放松，他的心中还在回顾，揣测不久前的经历。
　　茫茫死境，浩浩幽冥。
　　【鬼门关】上，已然察觉到冥府之主的苏醒，生出强烈危机感的他，见到了一位暗中来见他的大人。
　　那位大人长什幺模样？
　　气机如何。
　　没有印象，都不记得了。
　　唯一留存下来的，只有自己和他的对话，以及一道分不清男女，看不出情绪，涌动无穷玄妙的身影。
　　「冥府之主已醒，你求冥府毫无胜算可言。」
　　「何况事到如今你应该也看出来了，那位只是拿你当棋子，从一开始，你求冥府就没有成功的希望。」 
　　森冷的言语，宣告着不容辩驳的事实。
　　记忆中的那道身影，似是聚拢了天地万象，无穷光彩，自己在他面前只能躬下身，满含敬畏地询问：「还请大人教我？」
　　闻听此言，光彩微微闪烁：「求【阴阳】。」
　　声音徐徐响起，循循善诱：「五大天数，三大根基，阴阳五行，天地间的十条大道，如今只有四条空缺，其余都已经有了主人。」
　　「【劫数】，【阴阳】，【法身】，【变数】。」
　　「其中，【劫数】已经被那位把控，你要证，和送死基本上没有区别，【变数】更不是你可以染指的。」
　　「所以你能选的，只有【阴阳】和【法身】。」
　　「然而这两道，早已有了天命真主，在如今的现世已经形同崩毁，就算恢复了，你也没有求的希望。」 
　　「既然如此，大人又何必与我言？」
　　「求不了正道，可以求旁门。」
　　那道身影似乎笑了一声，继续道：「你当年也见过世尊证道，他不就是用【因果】登上【彼岸】的？」
　　「【因果】是什幺？」
　　「【变数】的下位罢了，虽然不入正道，但作为旁门，展现出来的威能其实并不比走正道的差多少。
　　「你也一样。」
　　「你的【曲直】虽然取意在木，但却逆转两极的玄妙却有阴阳之象，完全可以再现世尊当年的证道。」
　　「以【曲直】，证【阴阳】之旁门，继而登临【彼岸】，这同样是一条路，而且不会触动任何道主的利益，这一点相信你自有判断，我也不多言，只说一句.....如今【阴阳】，只能在伪史之中寻。」
　　「大人说得倒是明白，可方法呢？」
　　「方法也很简单。」
　　「【阴阳】之道，在两极变化之中，而如今的伪史和正史，不就是光海之中最明确的阴阳意象之物？」
　　「倘若你能用你的【曲直】，撬动伪史，让伪史重新回归，如此法仪，足以让你走通这旁门之道了。」
　　一记忆到此为止。
　　凌霄细细咀嚼着这段记忆，神色阴晴不定，到最后，那双狭长眼眸舒展，俊朗的面孔陡然浮现笑意：
　　大人这是演都不演了啊。」
　　拿我当傻子？」
　　说了一大通，全都是对自己的好处，既然如此，那位大人又为什幺要来找自己？一时兴起发善心吗？
　　开什幺玩笑！
　　「确实，在我的推演之中，这条道确实有一定可行性，但我什幺修为？岂能去推演道主指点的路线！」 
　　凌霄忍不住摇头。
　　他百分百肯定，这条路是有问题的，问题就在于哪里有问题.....而且出这主意的大人考虑得很阴险。
　　因为他没法去问世尊。
　　世尊证道，本就是基于对历史的修改，要是让他知道我打算前往伪史证道，说不定就直接灭了我。」
　　如此一来，原本他仰仗的道主靠山，一下子就变成了潜在的危机，以至于这个证【阴阳】旁门的方案，只能由他一个人自己琢磨，谁都问不了，然后越琢磨，就越觉得没问题，到最后冒险一试...
　　试试就逝世了。
　　想到这里，凌霄嘴角的冷笑愈发冰冷：这是在逼我啊，觉得我只有一条路，所以只能照他说的做。
　　会是哪位大人呢？
　　记忆里没有线索，初圣，剑君，苍昊都有可能，甚至远在天外的法术道主和法力道主也不是没可能。 
　　就在这时，凌霄突然擡头。
　　本应只有他一人的【人间世】，此刻竟突然垂下了无穷天光，随后就见一道魁梧身影从中走了出来。
　　「就是这里了？」
　　魁梧壮汉环顾四周，没看到一个人影，也不慌乱，直接大声说道：「【昂霄】道友，我奉命前来送礼。」
　　宏音如雷，瞬间传遍了整座【人间世】。
　　同时魁梧壮汉还不忘将一块赤色玉简高高举起，其上运转的玄妙，有识之士看一眼就知道绝不简单。
　　，..嗯？」
　　盘皇身后，原本正打算给他掏心掏肺地交流一番的凌霄猛然止住脚步，目光看向他手中的赤红玉简。
　　巅峰大真君....
　　凌霄慎重打量了一番盘皇，却觉得对方的气机无比诡异，位格虽然在巅峰，但道统却全然没有印象。 
　　可是能让这种层次的大真君「奉命」而来。
　　又一位大人？
　　一念至此，凌霄的眼神陡然活泛开来，他不怕其他道主有所图谋，不如说正好相反，他巴不得如此！
　　道主，没有一个能信的。
　　然而对我下注的道主越多，我左右逢源，从中牟利的机遇就越大，也越有可能寻到一条可行之道！
　　>

第1174章 卖个好价钱
　　第1174章 卖个好价钱
　　【人间世】。
　　等到盘皇回过神的时候，他的面前已经多出了一位英姿焕然的青年道人，手里正捏着一枚赤色玉简。
　　「！！！」
　　一瞬间，盘皇的眉头就皱了起来，心中惊疑不定，什幺时候出现的？玉简又是什幺时候被人取走的。
　　而青年道人的位格更是让他暗自心惊，比他更高....不是比现在的他高，而是比他当年还在踏天境的时候更高。虽然高的很有限，还不至于形成质变，但是也足以显现出他和对方之间的差距了。
　　「难怪要特地来见他。」
　　哪怕以盘皇的眼光来看，凌霄这等修为，放在上古黄金年代那也是响当当的大人物，仅在道主之下！
　　这也就是现在世风日下，人心不古了。 
　　否则能走到这一步的大真君，甚至已经可以和道主论道，听老师讲法，寻觅属于自己的元神之路了。
　　想到这里，盘皇不禁摇了摇头。
　　而另一边，凌霄则是神念扫过赤色玉简，随后他便皱起眉头，本就严肃的神色也因此变得更加郑重。
　　「好一门妙法！
　　玉简中的内容如潮水一般涌入凌霄脑海，化作一长一短两道法门，每一门都给他带来了巨大的震撼。
　　【易法革新道】
　　【除秽洗心章】
　　前者，哪怕以凌霄的道行也审视了许久，只因其根基完全超出了现有的体系，必须要从头开始领悟。
　　易法而革新，若是按照此法修行，最后应该会修出一道神通，以此改易根基，恐怕会跳出洞天法的局限，这是在转修道统！而且还是一条从未在光海出现过的道统，它最后证的又是什幺道？」 
　　凌霄心中惊疑不定。
　　除此之外，【除秽洗心章】也让他极为心动，其中关于道心的描述，更是让他生出了醍醐灌顶之感。
　　原来如此！」
　　道心，原来道心圆满还不是极限，往上还有心斋，乃至元神，对道主而言，元神才是修行的根基！
　　这让他又想起了此前在冥府，那位建议自己去伪史求【阴阳】旁门的无名道主，心中浮现明悟：我就知道，他堂而皇之地指点于我，就是笃定了我不能成，是因为我在道心上的修行不够吗？
　　想到这里，他赶忙继续看下去。
　　结果下一秒，他就差点将玉简捏碎，不同于完整的【易法革新道】，【除秽洗心章】居然没有下文了！
　　怎幺就断了？
　　畜生啊！ 
　　凌霄的眼底顿时浮现惊涛骇浪，片刻过后才恢复平静，擡起头，转而看向盘皇，心中闪过一道念头：
　　这位又是谁的棋子？
　　哪家道主？
　　就在这时，盘皇突然开口道：「我家那位说了，一物换一物，他不强求，一切都由道友你自行斟酌。」
　　「若是愿意，道友可给我一道金性，我回去复命。」
　　」
　　」
　　金性，所有洞天法修士的性命所在，而且修为越高就越重要，到了他这个地步更是一点都不能失去。
　　换成以前，有谁敢在他面前说这种话，他就算没有当场翻脸，心中肯定也开始琢磨着怎幺坑死对方了，然而现在，凌霄的情绪却相当平稳，目光一转，再度落在了玉简中的【易法革新道】上。
　　金性的重要，前提是洞天法。」
　　如果你不修洞天法，转向其他道统，那金性自然就毫无意义.....只是一般而言这种事做不到而已。
　　就以他为例子。
　　如果现在，他要去转修古法，那就得废掉洞天，且不谈古法能不能修成，首先他的修为就必然暴跌。
　　谁会愿意？
　　这就是转修道统的端，几乎不可抑制地修为跌落，注定了道统之间的转换很难实现，几乎不可能。
　　想到这里，凌霄再度看向【易法革新道】，眼神惊艳：此法截然不同，他似乎可以完美转化道统，简直是天生的挖墙脚道统....不，不对，它是刻意设计成这样的，设计初衷就想着要挖墙脚了！」
　　如此高的手段。」
　　端详着手中玉简，凌霄又回顾了一番先前那位无名道主给自己讲解的「五大天数」，心中隐有所悟： 
　　不得了。」
　　「将【变】演化到了极致，甚至都有几分【变数】的意象了，到底是谁？哪一位道主有这样的本事？」
　　凌霄的神色阴晴不定，飞快变化。
　　事到如今，他已经明白玉简的言外之意了。
　　这是一场交易。
　　开创此法的大人，想要我转修他的道统，只要我转修了，他就将【除秽洗心章】的下文告知于我。
　　金性则是投名状。
　　毕竟只有交出金性，自绝洞天法道途，才能证明我和洞天法一刀两段，这是不允许我首鼠两端啊。」
　　想要一口价把我买了？」
　　一念至此，凌霄的思绪愈发沉重，倒是没有纠结玉简中的言外之意，毕竟他从来都不介意把自己卖掉，世道如此，只要还想着往上走，就只能卖，区别无非就是能不能把自己卖出一个好价钱。 
　　卖得好了，才能走得更高。
　　卖得差了，别说是往上走了，半途跌落，被算计到死都是再正常不过的事，要怪只能怪自己没本事。
　　所以他的问题是：「这个买家靠不靠谱？他出的价够不够高？」
　　买家不靠谱，一如那位建议自己去伪史证【阴阳】旁门的道主，从一开始就不是想要出钱买自己的。
　　根本是来骗的。
　　出价高不高，则是看自己，以自己如今的修为，只有可以帮助自己证道元婴的价格，才称得上是高！
　　想到这里，凌霄长舒了一口气。
　　言语是软弱的，他的这两个问题，光靠说是不可能得到答案的，但是只要做一件事就可以得到验证。
　　「道友，抱歉了。」
　　话音落下，盘皇眼中的青年道人陡然消失，像是一道渺渺青烟，看得他一愣，紧接着就是一阵剧痛。
　　「噗嗤！」
　　下一秒，一只白皙的手掌就贯穿了盘皇的胸口，无穷无尽的玄妙汇聚其中，继而在其掌心之中炸开！
　　霎时间，如同一只无形的大手擦去污垢，盘皇的身影就这样被凌霄轻飘飘抹去，半个身子化为虚无！

第1175章 最完美的买家
　　第1175章 最完美的买家
　　盘皇其实反应过来了。
　　只不过当他反应过来的时候，凌霄已然打落了他半个身子，一瞬间，他在【天宫】的本体便站起身。
　　「好胆！」
　　话音未落，无穷无尽的玄妙就从盘皇本体轰然注入【人间世】的应身内，让其身上的玄妙愈发膨胀。
　　封神法，有应，报，真三身分别。
　　此前盘皇一直是以应身示人，此刻催发玄妙，才算是将其提升到了报身，可以展现绝大部分的实力。
　　下一秒，凌霄的眼底就亮起了一道玄影，入眼所见，赫然是一枚巍峨如山的拳头，不偏不倚，以无可阻碍的声势就这样轰砸了过来，所过之处万象俱碎，更有一股难以动摇，无坚不摧的意象。
　　凌霄见状不慌不忙，竖起一根手指。 
　　拳指碰撞，却是修长的手指获得了胜利，声势浩大的拳印落在指尖上，却仿佛撞上了一面铜墙铁壁。
　　「法身道？」
　　凌霄眉头紧皱，随后却又摇了摇头：「不对，不是法身，只是单纯的硬而已，根子上不是一个东西。」
　　紧接着，他便后退一步。
　　在他脑后，以【大林木】为核心，五道果位的光彩被同时激发，化作一圈又一圈的彩光在脑后荡漾。
　　而在重重彩光中，一座殿宇缓缓浮现而出，正是【成道隐玄府】，此刻一出现，立刻展现出无与伦比的霸道，当下消失在盘皇眼前，等到再出现的时候，已是当头砸落了下来，叫他避无可避！
　　「轰隆！」
　　煊赫的道音在【人间世】内外回荡，所过之处，【人间世】内残留的界天碎片当场就被碾为了尘埃。 
　　盘皇根本毫无还手之力。
　　【记住全网最快小说站 解书荒，????????????.??????超实用 】
　　【成道隐玄府】门户开合，当场将他收入其中，随后一重重光彩落下，如凌迟般切割其身上的玄妙。
　　玄妙。忘记了。
　　法力？不见了。
　　至宝？没找到。
　　这一刻，盘皇的双眼都被一层浅薄的雾霾遮蔽，意识陷入昏沉，似乎就要这样被凌霄彻底镇压下去。
　　可就在这关键时刻，他的腰间，一柄单手斧陡然大亮，斧刃上映照寒光，和他响应，短暂破开了眼中的迷茫，电光石火之间，他已然将手斧祭在空中，奋力一劈，为自己争取到了转瞬的光阴。
　　下一刹，他的身体就消弥无形。
　　唯有那柄手斧飞出了【成道隐玄府】，不等凌霄将其拦下，就见一只大手从天而降，重新将其握住。
　　....哦？」
　　眼见此景，凌霄饶有兴致地端起下巴，却见刚刚才被他彻底抹除的盘皇，此刻竟毫发无伤地出现了。
　　「分身？不对，更高明。」
　　凌霄眼底似有无穷慧光在碰撞，推演着刚刚的交手：「你的本体不在此地，所以才不担心被我击杀。」
　　「但分身的死亡对你而言绝非毫无折损。」
　　「至少刚刚那个程度的分身，损失了，对你来说也是一次创伤.....不过不得不承认，这很适合保命。」
　　创出这种法门的人，肯定被坑多了。
　　与此同时，盘皇则是一脸凝重，沉声道：「所以，道友的回答究竟是什幺？ 
　　想杀我，却又不尽全力？」
　　作为昔日的踏天大真君，盘皇最清楚他眼下和凌霄的差距了，毫不客气地说，如果凌霄真的对他怀有杀意，刚刚那一指完全可以直接点死他，可偏偏凌霄留了力，甚至还故意和他缠斗了几招。
　　这就不太对了。
　　说实话，如果凌霄一指点死他，那也就罢了，盘皇认清了对方的态度，根本不会再去做无用的谈话。
　　可偏偏凌霄留手了。
　　这种模棱两可的态度，反而叫盘皇心中疑惑，这才配合地和凌霄交手了几招，直到最后才开口询问。
　　凌霄见状微微点头。
　　「还行。」
　　虽然看着没啥慧光，丑了点，但不是个蠢货。
　　如果盘皇因为他的主动出手，就直接甩手离去，那他没什幺好说的，和蠢货合作只会被对方坑到死。 
　　至于会不会因此得罪了其背后的大人，凌霄完全不担心，天上的大人们从来只看棋子有没有用，能不能用，岂会被这种小事影响，只要自己有用，就是直接对他们开骂，他们也照样会用自己。
　　不过....还不够。」
　　凌霄深深吐出一口气，虽然他有意留手，和盘皇交手了几招，却并没有如愿看出其修行的道统跟脚。
　　不过他的态度已经表达出来了。
　　那位大人能否看到，又会作何回应？
　　与此同时，【天宫】内。
　　吕阳端坐在【大罗天】道台上，刚刚盘皇和凌霄的斗法全部被他收入眼底，此刻眼底已经有了笑意：「这是在试探我啊。」
　　「想要看看我这个买家有没有诚心，愿不愿意为他出价......还是因为我没有告诉他一条明确的道途。」 
　　吕阳很了解凌霄的想法。
　　所谓买家靠不靠谱，价格够不够高，说穿了就是一句话：能不能给他指点一条切实可行的元婴道途。
　　能，就是出价高，够靠谱。
　　不能，就是来骗，没诚意。
　　这其中的度很难衡量，因为凌霄是圣宗人，而作为一个圣宗人，怀疑早已植根在了他的生存本能中。
　　上一个被他认可的买家，还是世尊。
　　为什幺世尊能被认可？因为双方存在相同的利益，凌霄看得到摸得着，心里有数，这才会认可世尊。
　　那自己呢？
　　凌霄的意思很简单：你能出多高的价格，让我愿意交出金性，自绝洞天法道途，和你一条道走到黑？
　　想到这里，吕阳嘴角的笑容越来越大。 
　　这个问题很好回答。
　　「虽然要冒点风险，而且有违我的初衷....但是算了，计划赶不上变化，天生邪恶的老鬼值得这个价。」
　　下一秒，吕阳动了。
　　几乎同时，【人间世】内。
　　凌霄陡然睁大双眼，却见盘皇身旁，一道身影突兀地出现了，普普通通，仿佛从一开始就站在那里。
　　他的容貌无比俊朗，身材更是高挑，脑后是一道残阳般的圆光，光中倒映出重重的光彩和景象，有万神林立，有八卦图形，有亿万劫波，有一手遮天，最后却又被一抹夺目的赤红凝成了一道。
　　他的气机毫无掩饰。
　　他的位格昭然若揭。
　　霎时间，凌霄瞳孔骤缩，脸上终于是爬上了些许震撼，却见眼前的青年嘴角微挑，带着笑意轻声道：「凌霄道友，你的问题，我已经回答了。」 
　　随和的语气，却藏着毋庸置疑的果决和霸道：「不过我既然答了这个问题，便再无退路可言，道友若是还有迟疑，你的金性，我就要亲自来取了！」
　　凌霄默然。
　　此时此刻，他的心中只剩下一个念头：
　　不是道主.....竟然不是道主！」
　　开辟新道统，挖洞天法的墙角，手段如此之高的人，居然不是道主，而是和自己一样的极道大真君！
　　失望吗？
　　当然不！
　　甚至正好相反，一个和自己相同，甚至更胜一筹的求道者，简直就是最完美的买家，他能出最高价！

第1176章 道友
　　第1176章 道友
　　尽管如此，凌霄却没有第一时间回应，而是深吸一口气以一种前所未有的眼神和吕阳对视在了一起。
　　片刻后，他才陡然开口道：「我出冥府时，曾有一位道主寻到我的头上，言称旁门之法，教我证【阴阳】，亦是一条通天之道。」
　　此言一出，吕阳立刻眯起了双眼。
　　证【阴阳】之旁门？
　　就在凌霄解释完何为旁门，又拿了世尊的例子之后，吕阳才明白，心中同时也在飞快推演其可行性。
　　乍看之下，还真是一条小径.」
　　然而当今之世，【阴阳】不显，法身已亡，拿什幺去证.....是了！伪史！
　　他只能去伪史里才有得证！
　　不需要凌霄再解释，吕阳已经明白了前因后果，然后他就立刻得出了结论：「这位大人在骗道友啊。」 
　　和吕阳不同，凌霄虽然也猜到自己被忽悠了，但受限于情报，如盲人摸象，知其然而不知其所以然。与之相比，吕阳知道的秘密要多的多，因此他立刻就锁定了这道所谓旁门之法的最大破绽。
　　「因为【彼岸】有，且只能有六位道主。」
　　轰隆！
　　吕阳话音未落，偌大的【人间世】立刻生出感应，隐约间似有一座巍峨轮廓在遥远的天边勾勒而出。
　　【彼岸】！
　　以前无人能见的高远之地，在吕阳道出了其中最大的真相之一时，赫然浮现出了能让人直视的轮廓。
　　凌霄更是一下子变了脸色。
　　只能有六位。
　　为什幺？」
　　吕阳言语不停，继续道：「六位道主，是【彼岸】打造的初衷，从一开始就没有给别人上位的机会。」 
　　「世尊之所以能上位，是因为他协助初圣，击杀了法身道的道主司祟，而那位道主除了法身道之外，还兼掌了【阴阳】，因为一位道主的陨落，世尊才得以补足【彼岸】空缺，成为新晋道主。」
　　吕阳说得斩钉截铁。
　　要知道，上上世【昂霄】哪怕是证了【劫数】，初圣都没有允许他登【彼岸】，还亲自出手打压下去。
　　如今换成【阴阳】旁门，就更没戏了。
　　霎时间，凌霄的眼神无比冰冷。
　　想要成为道主，前提是先杀掉一位道主？可是你不成道主，你拿什幺杀道主？这压根就是一条死路！
　　下一秒，凌霄突然笑了，笑意森寒，嘴角微挑：「既然如此，那位无名的大人特地来指点我一条死路，究竟是为了什幺？又有什幺地方能用得到我？」
　　话音落下，他便看向了吕阳，语气笃定道：「是道友吧，你也要前往伪史？ 
　　如今为哪一位道主效力？」
　　吕阳知道，这是开诚布公了。
　　因此他也毫不犹豫，直截了当地说道：「世尊，剑君，苍昊，三位道主共同决定，送我入伪史.....和你交谈的道主应该也是他们三位之一。」
　　说到这个份上，其实两人心里都有答案了。
　　世尊？不太可能，这一位其实和身为下修的他们关系最为密切，真要有心算计，没必要用这种方式。
　　「剑君，还是苍昊？」凌霄轻声道。
　　「苍昊！」
　　吕阳口中徐徐吐出两个字，一瞬间，远方天际那涵盖天宇的轮廓愈发巨大，投射下一片晦暗的阴影。
　　「剑君和苍昊共同设立【天道】，其中以剑君为主，苍昊为辅，然而都是道主，岂会甘心郁郁久居人下？剑君本就执掌【天道】，稳坐钓鱼台，没必要另作算计，只有苍昊，这位才最有动机！」 
　　凌霄闻言点了点头。
　　同时，他看向吕阳的目光中也更多了几分认可，显然，这是一位对道主非常了解，有上修视角的人。
　　这一点尤为关键。
　　毕竟在这破地方，你要是没点上修视角，哪怕修为再高，天赋再好，最后也只会被那些大人玩到死。
　　由此可见，这位买家比较靠谱。
　　想到这里，凌霄深吸一口气：「我有三个问题，道友只要能答上，我便交出金性，和道友共谋上境。」
　　吕阳颔首：「请讲。」
　　「首先，道友既然说了【彼岸】位置有限，冥府如今又有了主人，那幺道友打算拿什幺证道主之位？」
　　吕阳闻言毫不犹豫：「我开新法，自然要立新【彼岸】，此举我已成功大半，只差最后的扩张，就可以行改天换地之举。」 
　　说到这里，吕阳详细阐述了一遍自己广传道统，册封众神，以此掌控光海，替换大道，继而给道主来个釜底抽薪的想法，凌霄耐心听完，眼底的慧光飞快闪烁，推演可行性，很快得出了结论：
　　原来如此，所以他才要去伪史！」
　　现世虽广，却尽在道主掌中，他想要做成这种事，只能去伪史，然后让伪史转正，打个出其不意.....
　　想到这里，凌霄神色愈发严肃。
　　第二个问题：「道友的计划，是和所有道主为敌，纵使现在能暂时隐瞒，蒙混过关，等到事成之日也一定会暴露。」
　　釜底抽薪固然高明狠辣，却也必然引来道主的疯狂反扑。
　　「届时，道友打算如何应对道主清算？」
　　「清算？」
　　吕阳淡笑一声，眼底却没有丝毫笑意，只是平静地将初圣的化神飞升计划讲了一遍，然后轻声说道：「我成道时，【彼岸】倾塌，诸道主皆跌落尘寰。」 
　　「他们清算我？」
　　说到最后，吕阳的语气中终于是透出了潜藏许久的杀意：「到时候，是我该清算他们！」
　　话音落下，凌霄已然彻底理清了吕阳的计划，吕阳和盘托出后，也目光平静，直勾勾地和他对视着。
　　「.....如何？」
　　他的声音无比平静，似水无波：「道友现在已经明了一切，是打算离开【人间世】，用我去向道主卖个好价钱，还是与我合作同谋。」
　　凌霄闻言，原本冰冷的笑容中陡然多出了些许温度。
　　去找道主？出卖眼前之人？」
　　别开玩笑了！
　　天上的大人物们岂会在意这种小事，别说只是一个情报，就算你救了他们的命，该翻脸还是要翻脸！
　　如果【彼岸】真的只能容许六位道主，那自己出卖眼前之人就没有任何利益可言，因为卖不出一个好价钱，无法把自己卖成道主，甚至道主听了一开心，连带着自己也一起拍死也不是不可能。 
　　「道友真是误会我了。」
　　凌霄温和一笑道：「道友可以去打听打听，我当年的名声还是很不错的，岂是两面三刀的阴险小人？」
　　闻听此言，吕阳则是挽起了袖子。
　　「既然如此，道友是打算直接投诚，还是问最后一个问题？」
　　此刻，两人其实已经心照不宣，只差最后一步，凌霄同样挽起袖子，然后笑着问出了最后一个问题：「道友如何肯定，自己能用此法证得道主？」
　　「不能肯定。」
　　吕阳擡了擡手，语气轻快：「这一点，道友可以自己来判断。」
　　「那好。」
　　凌霄点了点头。
　　如何证明能证道主？他根本不需要，道主岂是说有胜算就能有胜算的？这种事情从来都是死中求活。 
　　他问的是这个问题，实际上却是另一个意思：
　　你的道，是否比我更高？」
　　只有高过自己，才能证明这条道的胜算更高，而想要判断这一点，唯一的办法，就是用实力来说话！
　　若真能高过自己，那自己舍命赌上一次，又有何不可？
　　>
　　0

第1177章 更强的人是我！
　　第1177章 更强的人是我！
　　大战瞬间爆发！
　　最先动手的依旧是凌霄，他的动作不带丝毫烟火气，没有任何凶猛的动作，却如毒蛇一般阴险狠辣。
　　更重要的是他此刻所处的奇特状态，虽然没有薄雾遮挡，却身影虚幻，这让他在动身的间，就进入了一种「无法被观测」的状态，仿佛跳出了时间与空间的限制，就这样来到了吕阳的面前。
　　然后就是一掌推出。
　　白皙的手掌上，一座巍峨殿宇在滴溜溜转动，殿宇内流淌五色光华，继而如决堤洪水一般倾泻而出。
　　「轰隆！」
　　霎时间，吕阳的双眼视野就被【成道隐玄府】所笼罩，一层层彩光砸落，全方位削弱他的反抗之心。
　　此前盘皇就是栽在了这上面。 
　　然而不同于之前对付盘皇，这一次凌霄是真的全力以赴了，没有任何留手，誓要让吕阳当场流口水。
　　可吕阳见状却笑了。
　　「知见障，又是知见障，道友，这招虽然好用，但是也架不住你这样一直用，实在是没啥新意了啊。」
　　吕阳的声音徐徐传开，似乎跳出了时间的樊笼，似慢实快，而道音传荡，所过之处也纷纷泛起了肉眼可见的光之涟漪，转瞬间，两人所处之地就化作了一片苍茫大海，海下是深不见底的黑暗。
　　【尘劫海】！
　　这道玄妙秉承【劫数】，对外能让所有玄妙锁定之人平白遭劫，对内则是可以让吕阳不被劫难沾染。
　　此刻一施展，立建奇功。
　　只见劫波翻涌，将吕阳的身体吞没，就此消弥无踪，竟是躲过了凌霄的全力一击，从这一劫下避走。 
　　....嚯。」
　　凌霄见状，眼底顿时浮现一丝惊奇之色，却也没有继续追击，而是在原地驻足，认真打量起了吕阳。
　　（请记住??????.?????网站，观看最快的章节更新）
　　【成道隐玄府】被抵挡，这一点他并不意外。
　　知见障不是无敌的，何况事关生死之际，有的时候知见障也不顶用，总会给人一个挣扎求存的机会。
　　真正让他意外的是，吕阳似乎完全没有被知见障影响，以他的位格，知见障一出，一般最少也要迷糊一个刹那，导致被他抢占先机，一步落后，步步落后，可吕阳却是连停顿一个刹那都没有。
　　「这不正常....
　　凌霄承认，对方的实力很强，非常强，就连位格似乎都隐约比他高了一点，然而还不足以形成质变。 
　　知见障不可能对他无效。
　　可事实胜于雄辩，摆在眼前的结果告诉他，吕阳真的在硬扛知见障的基础上，和他来了一场攻防战！
　　凌霄凝聚目光，直勾勾看着吕阳，在那双深邃的眼眸中，看到了一道时刻运转中的玄妙正熠熠生辉。
　　【滴天髓】。
　　「那是什幺东西？
　　凌霄起了好奇心，随后徐徐掐定法诀，下一秒，他的身影黯淡了，取而代之的则是一条通天的道影。
　　【曲直】！
　　法身道断裂之后，天下修士早已不修法身，尤其是到了他们这个境界，肉身相搏已然沦为粗鄙之举。
　　到了这一步，斗的是【道】。
　　道争！
　　霎时间，恢弘的道影囊括了【人间世】，就连【成道隐玄府】也融入其中，让这条大道的威能加剧。 
　　到最后，道影消失，天地间只剩下了一片青光，青光所过，两极反转，最先出现错乱就是空间，其次是时间，然后是因果，种种上层叙事的反转，让原本秩序恒定的光海都变得光怪陆离起来。
　　【谕听命】。
　　吕阳见状目光微凝，他认得这道玄妙，这是【曲直】大道所蕴含的玄妙，是凌霄真正压箱底的绝活。
　　一念至此，吕阳双眼愈发深邃。
　　而在眼底，八卦图案依序浮现，碰撞，飞快推演，目光所至，直接锁定了那片恢弘青光的某个方位。
　　【滴天髓】光彩明亮。
　　这一道对应【命数】的神妙，在荡魔真人证就【玄武佑圣司命神位】之后，得到了堪称质变的飞跃。
　　他为何不怕知见障。
　　因为我已经看到未来了。」 
　　他不是没有被知见障影响，而是在被影响之前，就提前按照看到的未来做好了布置，这才游刃有余。
　　同理，在【滴天髓】的照耀下，吕阳眼中，凌霄那因为【大林木】而特有的朦胧状态也渐渐变得清晰起来，他的跟脚，底细，乃至玄妙都在被吕阳一点一点解构，剖析，再没有任何秘密可言。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　抛却法身形体，显化出大道真形的凌霄此刻终于动了，沸腾的青光，在一瞬间就照亮了吕阳的双眸。
　　生死逆转！
　　沐浴青光，吕阳立刻就感受到了自己的生机正在褪去，浓烈的死气凭空生出，一眨眼就席卷了全身。
　　乌发转白，皱纹密布。
　　空虚，孱弱，昏沉。
　　一刹时光，落在他身上却仿佛过去了千万年，无法抑制的衰老和死亡阴影让思考都成为了一种奢侈。 
　　吕阳立刻就要运转玄妙反抗，可青光却源源不断涌来。
　　玄妙逆转！
　　沉闷的巨响在天地间回荡，叫吕阳周身刚刚凝聚的玄妙轰然溃散，超凡和平凡，在这一刻轰然逆转。
　　失去玄妙，失去伟力，所有超凡脱俗的本质在这一刻被全部抹去，区区凡人，如何挡得住生老病死？
　　下一秒，已经化作皓首老人的吕阳直接低下头。
　　他老死了。
　　在那之后，浓烈的死气依旧没有放过他的残躯，转瞬叫他尸身化作枯骨，继而化作一阵飘散的飞灰。
　　然而即便如此，凌霄依旧没有丝毫放松。
　　一具分身而已。」
　　他的道统，在保命手段上的造诣极高，只是斩杀了一具分身，他本体无损，还可以继续投送过来。 
　　就在这时，凌霄突然愣住了。
　　视野在放大。
　　原本对他这位在金丹后期走到极致的大真君而言，【人间世】实在小的可怜，施法都有些束手束脚。
　　可是现在，原本窄小的【人间世】突然变大了，此前看一眼就能得见全貌的界天碎片一下子膨胀了百倍，变成了庞然巨物，就像是原本的空间被扩张了千倍，万倍，反而让他显得有些渺小了。
　　.嗯？
　　不对！
　　霎时间，凌霄惊醒，眼底浮现意外之色：【人间世】本身没有变化，不是显得渺小，就是我变小了！」
　　擡头，望天。
　　终于，他看到了一双硕大的眼眸，似乎从一开始就在那里平静地俯瞰着他，眼底是交织成网的光彩。
　　低头，观地。 
　　入眼所见，是一只宽厚饱满的手掌，细密的纹理像是连绵的山脉，五根手指如天柱一般支撑着万物。
　　【掌中天】。
　　如雷的玄音飘渺传来：「看来。」
　　「更强的人是我。」
　　>

第1178章 证个始终
　　第1178章 证个始终
　　【人间世】。
　　恢弘的青光充塞寰宇，广袤无垠，似乎正在逆转渺小的定义，不断向着四面八方扩张着规模和体量。
　　然而它越是膨胀，反而越是渺小。
　　最初，其光色还如同汪洋，可随着时间流逝，它就这样化作了一点微芒，被一只手掌按在了掌心处。
　　「好一个【掌中天】！」
　　青光之中，凌霄赞叹的声音传出，而在他的感知中，此刻容纳自己的这只手掌辽阔得简直不可思议。
　　仿佛没有尽头般。
　　更重要的是，他感觉到了自己的位格似乎也在这个过程中被打落，以至于眼前的景象都出现了变化。
　　一开始，他还能看清那将自己捉在掌心的遮天大手，能看到那大手的主人正站在天地之外俯瞰着自己，可是久而久之，他竟然看不清那道天地之外的人影了，也看不到那双俯瞰自己的眼眸了。 
　　到最后，连手掌都看不见了。
　　入目所见，只有一片勃勃生机，万物竞发的乐土，仿佛刚刚的斗法只是假象，是走火入魔时的幻觉。
　　「轰隆！」
　　穹天之上，一声雷鸣。
　　一瞬间，凌霄就生出了难以想像的割裂感，仿佛自己的身体不再属于自己，大道也即将离自己而去。
　　「此地不宜久留。
　　他心中很清楚，这是对方的玄妙在不断侵染他的大道，假以时日，他必然彻底沦为对方的掌中玩物。
　　下一秒，原本还在不断膨胀的青光陡然开始收缩，竟是主动接受了受困于【掌中天】的事实，而就在这一意象彻底呈现的刹那，玄妙光彩同时浮现，叫意象反转，【死地】顷刻化为【生天】！
　　困于死地？逃出生天。 
　　青光消弥。
　　没有掀起任何碰撞，凌霄所化的大道真形就这样悄然避走，再回首时，已然又回归【人间世】之中。
　　吕阳徐徐收回手掌。
　　掌中传来些许近乎湿润的感知，就像是一条游鱼从掌中溜走一般，只有滑不溜手的感觉残留在心底。
　　「...厉害。」
　　吕阳由衷地感慨了一声，而另一边，刚刚逃出生天的青光再度铺展开来，更宏伟的玄妙在其中激荡。
　　因果逆转。
　　一瞬间，强烈的错乱感席卷了吕阳的心神，在刚才之前，什幺因种什幺果，然而现在却出现了变化。
　　因果化作了果因，不再是种果得因，而是倒果为因！
　　这一刻，吕阳只觉得所有感应飞速离自己而去，本来毫发无伤的法身突然不可抑制地开始崩溃瓦解。 
　　【果】先出现了。
　　无视防御，无视阻碍，没有征兆，就这样跳过【因】，直接将【果】拿到手里，竟瞬间重创了吕阳！
　　然而很快，一切化为虚无。
　　【尘劫海】再度浮现，吕阳身上的所有伤势，种种劫难全部被甩落，丢入脚下劫海，真身脱劫而出。
　　然而几乎同时，又一道玄妙随之袭来。
　　时间逆转！
　　青光如雨，倾盆而落，本应永远向前的时间在这一刻停下脚步，转身回头，强行将吕阳拉扯回原地。
　　刚刚摆脱的伤势也再度浮现。
　　双方就这样陷入了某种拉锯战中，因果和时间在这一刻赫然错乱，穹天之中，只剩下一道玄音响彻：「道友，你的至宝呢。」
　　这是凌霄的疑惑。 
　　他此刻显化大道真形，是【曲直】和【成道隐玄府】共同出力，后者既是他的洞天，也是他的至宝。
　　可对方呢？
　　此番斗法，他要的是道争，比拼的是道的高下，而不是单纯的强弱，可对方却连至宝都不愿意拿出。
　　「道友着相了。」
　　面对凌霄的质问，吕阳摇了摇头：「我之至宝，乃是成道根基，拿出来和人斗法，那才是本末倒置。」
　　初圣什幺时候拿【彼岸】斗过法？
　　这是根基，不是兵器！
　　这一刻，凌霄沉默了，停滞片刻后才感慨道：「确实如此，是我失言，不过这样道友是赢不了我的。」
　　他承认是吕阳更强。
　　眼下看似双方进入了拉锯战，可同时逆转因果和时光的他消耗巨大，吕阳却是以逸待劳根本不担心。 
　　最后输的一定是他。
　　然而那有什幺意义？
　　如果只是为了斗法，我何必选择硬碰硬，大可暂避锋芒，游走斗法，就算赢不了，也很难被击败。
　　可那是斗法的手段。
　　不是道争。
　　这种比拼，最后只能决定谁的斗法手段更厉害，却没办法决定谁的道更高一筹，更有希望攀登上境。
　　这不是他想要的。
　　一念至此，凌霄主动后撤，沸腾的青光重新回拢，如果从极高处看去，就能看清那是一株参天林木。
　　【曲直】。
　　同时，凌霄的身影也浮现在了青光之中，而在他的眉心三尺处，一道灿烂辉煌的金光渐渐浮现而出金性！
　　没有任何犹豫，昂霄就这样将金性显露了出来，藏在曲直之内，涌动青光中旋即传出了果决的道音：「来吧，道友。」 
　　「让我看看你究竟有多少斤两。」
　　言罢，身形消散。
　　弥漫寰宇的大道真形，恢弘万千的青景之中，一点金性如灯火摇曳，凌霄的态度在这一刻彰显无遗：
　　想要拿到我的金性，只有胜过【曲直】。
　　证明你的道，更高于我。
　　看着这一幕，吕阳脸色平静，没有丝毫意外，反而微微颔首。
　　这样才好。
　　凌霄想要用道争来称量他，他又何尝不是如此？
　　改天换地之法是否真的可行？自己的【天历数】是否真的有证道潜力？在此之前吕阳其实也不确定。
　　然而现在，最佳的标杆近在眼前。
　　【曲直】，凌霄赖以成就的空证大道，木之本位，兼具【阴阳】，这条大道的底蕴是真的能证道主的。 
　　至少这幺多世下来，吕阳就从来没有看到凌霄失败过，无论是冥府，还是【劫数】，只要没有道主干扰，他就必成。所以如果自己的道能将其压下，那就说明自己的道，路线的正确毋庸置疑！
　　「那就来吧。」
　　吕阳徐徐伸手，脑后的圆光之中，无穷意象汇聚，大道天开，显现出了一片高渺，巍峨的天上宫阙。
　　这一刻，吕阳真身下界！
　　光海之外，【天宫】门开八方，无穷辉光，五色幻彩，所有光影尽数汇聚，最终显化出了一枚道果。
　　其大小不过两指之间，形状方圆，变幻莫测，就这样被吕阳捧在手中，而就在它出现的刹那，天地间竟都响起了玄音颂唱，似是大道应和，无穷无尽的纹理，知识，尽数敛在了这枚道果之中。
　　【天历数】。
　　吕阳的空证果位，涵盖了五大天数意象，行改天换地之举的根基，此刻赫然落在了【曲真】的面前。」
　　...证个始终！」

第1179章 得道者多助
　　第1179章 得道者多助
　　这一刻，整座【人间世】都陷入了一片幻景，沸腾的意象再造现世，构筑出了一片浩瀚恢弘的景象。
　　那是一片沃土。
　　山岳耸立，江河入海，日月同天，这景色在凌霄眼中其实不算什幺，每个界天都有的寻常之物罢了。
　　真正让他意外的是，这些景色似乎活过来了。
　　恍惚间，他仿佛看到了沃土的每一座山丘，每一条河流，乃至天上的日月星辰都浮现出了巍峨身影。
　　花鸟鱼虫，飞禽走兽，芸芸众生，人人皆是神明，执掌方寸之地，层层向上，仿佛一副瑰丽画卷徐徐铺开，而如此盛景，此刻却没有凝聚出什幺玄妙，只有无止境地向上，擡起一道浑瞑苍茫。
　　这就是吕阳的道。
　　改天换地，先以一道惠及光海众生，再用光海众生擡举一道，互惠互利，最后形成一套完整的循环！ 
　　「天之历数在尔躬，允执其中。」
　　吕阳此刻已然和【昂霄】一样，散了形体，唯有大道真形涵盖寰宇，如雷的道音向着四面八方传开。
　　与之响应的，是一道道身影。
　　荡魔，索唤，萧皇后，盘皇，牧长生.....所有转修了封神法，在【天宫】留下神像的修士陆续到场！
　　他们成群结队，占据了【人间世】的每一寸空间，而后点燃神火，不断和那高悬于天的果位，【天历数】感应，沸腾的神光如蛛网一般，以【天历数】为中心不断蔓延，最后显现出一道玄妙。
　　【神尚飨】。
　　一如当日在海外仙盟，吕阳附身牧长生，用这道玄妙凝结整个海外仙盟的伟力，此刻竟是故技重施。
　　然后，凌霄就看到了。
　　在无穷神光的萦绕下，【人间世】内似乎出现了一个无形的巨人，【天历数】则是被他托举在了掌心。 
　　他就这样逐步将【天历数】擡高。
　　而在这个过程中，凌霄清楚地感应到，对方的大道正在一点点攀升，直到彻底高过自己的【曲直】！
　　他原本是不如我的....
　　这很正常，吕阳也不意外，毕竟【天历数】成就至今才过了多久？【曲直】
　　可是凌霄毕生修行所得。
　　然而这不重要了。
　　因为在【神尚飨】，在【天宫】治下众神的齐力托举下，此刻【天历数】俨然超过了【曲直】的极限。
　　集众之法，蝼蚁亦有吞龙心.....
　　一时间，凌霄瞪大了双眼，吕阳治下的那些神明在他看来就是蝼蚁，吹口气就能灭杀，可是如今呢。
　　这些蝼蚁积少成多，聚沙成塔，竟是硬生生让对方的大道超过了自己！而这个数量对光海众生而言，也不过是汪洋中的一滴水.....那如果能掌控整个光海呢？如果真的能让光海众生全部合力。 
　　能填满道主和道主之下的鸿沟吗？
　　凌霄不知道。
　　「但是.....值得一试！
　　凌霄擡起头，看着那道光彩熠熠的果位越来越高，最后被那无形巨人稳稳地挂在了【人间世】之上。
　　然后，赤光席卷而来。
　　【制命革】！
　　霎时间，凌霄的视野陡然上了夺目的赤红，如同一场燎原大火，改易万物，变革旧法，鼎立新天！
　　如此变化，落入凌霄的感应之中，就是自己的【曲直】突然失去了往日的玄妙，仿佛此地已经不是光海，而所有基于光海的大道和果位，此刻全部失去了存在的根基，也再难影响全新的世界。
　　这就是改天换地....
　　这一刻，凌霄亲身体会了一次吕阳的大道，明白所谓的「改天换地」绝非虚言，而是真正可行之法。 
　　他因此失去了所有玄妙，如无根之水。
　　道主又会如何？
　　想到这里，凌霄突然笑了：「6
　　..什幺大道，说穿了不就是人多欺负人少幺！」
　　笑声清朗，明明是抱怨，却痛快至极。
　　很快，天音作出了回应：「这叫得道者多助，失道者寡助。」
　　「得道者多助....
　　」
　　凌霄默默咀嚼着这一番言论，最后微微点头：「倒也贴切。」
　　话音落下，凌霄似乎终于做出了决定，原本凝聚到极致的玄妙陡然一松，赫然放弃了所有挣扎抵抗。
　　诚然，他还有应对之法，毕竟吕阳此刻治下的神明还不够多，还没有办法细致入微地掌控整个【人间世】，他依旧能寻到破绽，然后强行运转【曲直】，逃出生天，大不了离开【人间世】也行。 
　　就算赢不了，总归能逃走。
　　然而这没有意义。
　　因为这是一场道争，争的是道，不是法，更不是术，道输了，那就是输了，凌霄对此只会甘之如饴。
　　「....好！」
　　下一秒，【制命革】的赤色光彩就落在了他的身上，如一只大手，紧紧地握住了凌霄的那一道金性。
　　随后，金性裂解。
　　一道微芒被赤色光彩抽出，叫凌霄闷哼一声，却没有丝毫痛苦纠结，反而挑起嘴角，眼神无比明亮。
　　得道者多助，你我互助，能得道否？
　　「赌了。」
　　金性给你，我赌你赢！
　　【曲直】显化的青景渐渐黯淡，如潮涨潮落，退避无形，凌霄重新浮现身影，俊逸的面孔略显苍白。 
　　与此同时，【天历数】营造的天地画卷，连同那万千神只共同支撑起的无形巨人也随之消弥，化作溃散的残阳余光，悬挂在了吕阳的脑后，荡起阵阵涟漪，连同一道辉耀金光被他捏在了指尖。
　　【百世书】！」
　　下一秒，如同开启了一场饕餮盛宴，【百世书】的面板飞快浮现，仿佛血盆大口将那金光一口吞没。
　　顷刻炼化！
　　【正在为凌霄东皇真君/昂霄蔽日真君」结算经历.....】
　　【你是游离在历史之外的过客，为天地所不容，却也因此不会被历史影响，白云苍狗，你始终唯一。】
　　面板上，密密麻麻的字迹飞快浮现：
　　【由于凌霄东皇真君/昂霄蔽日真君已是金丹后期，金性已经完成初次质变，你可以从以下天赋中选择一项作为结算。】 
　　【1，大隐隐于市：你在更高境界的修士视线里将不再起眼。】
　　【2，天地不容客：你被历史所不容，却也因此不会被历史所影响。】
　　【3，次级道化：悟性大幅度提升，一世最多动用三次。】
　　【4，冥府守门人：你可以自由出入冥府，不被人发觉。】
　　【5，历史迷因：你的跟脚将无法被任何人查阅。】
　　出货了！
　　>

第1180章 天地不容客
　　第1180章 天地不容客
　　五个天赋，看得吕阳双眼都泛起彩光，心中也因此生出了莫大的满足感，终于成功摄到昂霄的金了！
　　多少世了？
　　遥想当年，这个天生邪恶的老鬼还压在自己头上，肆意玩弄自己，如今终于轮到自己翻身做主人了！
　　不过很快，他就从诸多情绪中抽身而出，开始认真思考起了五个天赋的可用性，不得不承认，这些天赋各个都很高级，实用性上也各有千秋，然而在简单扫过一眼后，他还是飞快排除了两个。
　　「一和三不需要。」
　　【大隐隐于市】，自己曾经在老龙君的身上开出来过，属于是聊胜于无的天赋，没什幺实际的用处。
　　【次级道化】也差不多。
　　虽然次数比【至高道化】更多，但悟性低了，上限就低了，上限低了，次数再高也没有什幺卵用。」 
　　剩下三个，吕阳再三思虑后，又排除了【历史迷因】。
　　这个天赋的效果虽然很不错，可以完美隐蔽自身跟脚，但是却和【百世书】
　　重开自带的效果重叠了。
　　何况到了他如今这个境界，隐瞒跟脚其实没啥用了，都是要冲击道主的人，有没有跟脚都不重要，如果他还是筑基真人的话，这个天赋应该能会有大作用，至于现在，只能说是君生我已老了。
　　最后两个，吕阳久违地陷入了犹豫。
　　【冥府守门人】，自由进出冥府而不被发现，听上去好像很普通，没什幺用，但吕阳却想到了一点。
　　冥府，是什幺。
　　区区一座鬼门关？几个冥府部件？还是完整的，将道天齐所在的【幽冥府君殿】也包含在内的冥府？
　　如果是前者，那没啥价值。 
　　可如果是后者呢？
　　自由出入冥府，如果能在不被道主发现的情况下，进入【幽冥府君殿】，那可就相当于是证道了！
　　这才是最让吕阳觉得头皮发麻的事情，因为他从中看到了莫大的前景，一个不需要他付出任何努力，只要尽情发挥天赋，就可以轻松成为冥府之主的前景，梦想的道主之位似乎正在向他招手。
　　然而最后，他还是冷静了下来。
　　「好大的一张饼。
　　但是没用。
　　其一，道天齐还在冥府，目前的冥府只能容纳一位道主，想要成为冥府之主，必须先设法打死他。
　　吕阳对此有些排斥。
　　其二，就算用这种方法成为了冥府之主又如何？我的道呢？我迄今为止积累的一切就要全部放弃？」 
　　想到这里，吕阳以莫大毅力调转视线，看向了最后一个天赋【天地不容客】，和【冥府守门人】的巨大前景相比，这道天赋就很普通了，很显然，这个天赋非常适合自己即将再度前往的伪史。
　　可除此之外，再无便利。
　　一切都需要他自己在伪史拼搏，除此之外，这个天赋恐怕不会给他任何助力，没办法让他轻松通关。
　　想到这里，吕阳笑了。
　　【你获得了彩色天赋·天地不容客！】
　　【本天赋可以自由开启关闭，开启状态下，你的历史将会具备唯一性，不会被任何外部的因素影响。】
　　开启。」
　　吕阳心念微动，霎时间，一股难以言喻的，仿佛甩开了身上包袱的轻松感涌上心头，让人畅快淋漓。
　　紧接着，一个因为进入了光海而被【锁】的念头也破开了重重束缚，油然而生：元神的秘密....对了，关于元神的秘密，我没有询问天阍呢，见鬼，又是那个该死的【锁】，我竟然又忘记了！」 
　　一念至此，吕阳心中顿时浮现了惊喜。
　　「【锁】对我不起作用了？」
　　这倒是出乎吕阳的意料，没想到【天地不容客】还有这等效果，让他隐约窥见了【锁】的运作原理。
　　选对了！
　　解决了【锁】的麻烦，意味着自己能进一步追寻元神之路，比起冥府之主，这才是真正有意义的事。
　　毕竟就算成了冥府之主，靠的也是冥府，而不是自己，就算证道了又有什幺用？还不如让道天齐来。
　　不知不觉间，曾经还能让吕阳趋之若骛的冥府大位，如今却不再被他所注重，因为他已经有了自己的路要走，道主不是他的极限，他还要继续向上，直到推翻初圣为止，岂能满足于一座冥府？
　　「呼..
　　」
　　吕阳长出了一口气，这才从面板上的天赋中抽身，转而看向凌霄，看似漫长的筛选，现实不过一刹。
　　下一秒，他手中便浮现出一道赤光。
　　正是【制命革】
　　吕阳沉声道：「道友，只要将这道玄妙炼化，就能转修我之道统，我已为你留下了最适合的一条路。」
　　凌霄坦然收下，道：「不需要现在炼化？」
　　吕阳摇了摇头：「我如今道心不足，道友的修为太高了，贸然炼化，反而有可能加剧我迷失的风险。」
　　「何况道友如今也不是无名之辈，世尊，初圣，还有那位无名道主都盯着你呢，就这样改修道统，很容易被人看出不对，继而追溯到我的身上，所以不如暂时潜藏，等到最后关头再发动更好。
　　说到这里，吕阳又话锋一转：「除此之外，关于无名道主的事情，道友其实也可以伺机问问世尊，他掌握的情报终究还是更多的。」 
　　「问他？」
　　凌霄眉头一皱：「世尊成道，关键就在于伪史，你我若是计划推翻伪史，恐怕和他的利益有所不符....
　　」
　　此言一出，吕阳顿时笑了：「小了，格局小了！」
　　「倘若【彼岸】崩塌，哪里还会需要什幺伪史？如今的世尊不会在意这些的，道友放心去问就是了。
　　1
　　凌霄：「.
　　」
　　合著你就是说我下修视角呗？
　　你了不起，你上修。
　　给我等着。
　　凌霄心思转动，已经开始思考应该如何在世尊和无名道主之间左右横跳，首鼠两端，以此来谋利了。
　　虽然选择了投靠吕阳，但他绝不是那种坐享其成之辈，何况他已经卖了个好价钱，算是对封神法重仓入股了，自然要做点什幺，想办法让封神法更加壮大，这样作为股东的他才能够赚的更多。 
　　而另一边。
　　「嗯？」
　　陡然间，吕阳心中一动，竟是刚刚获得的【天地不容客】，有某个宏大伟力正在试图干涉他的历史。
　　是否要阻止？
　　「....是世尊！」
　　吕阳瞬间反应过来，当即关闭了【天地不容客】，不出意外，这是世尊打算用改因易果的方式谈话。
　　不过【天地不容客】的效果还是让吕阳感觉到了惊喜。
　　连世尊的改因易果都能阻挡？
　　直觉告诉他，这个天赋虽然现在的用处非常有限，但是假以时日，它必然能够起到至关重要的作用！
　　>

第1181章 我信你个鬼！
　　第1181章 我信你个鬼！
　　因果大网。
　　漆黑的宙宇，密密麻麻的大网无边无际地向着天地八极弥漫开来，金袍僧人就这样平静地伫立其上。
　　网中的每一个节点都是一处因果之景，记录着光海至今的历史，因果循环，而作为【因果】的持有者，僧人可以肆意改动其中的变化，从某种程度上来说，这也是【变数】，只可惜似是而非。
　　「嗯？」
　　就在这时，僧人突然眉毛微挑，看向了大网上某个因果之景中的人影，却见后者如烛火明灭了一瞬。
　　消失了。
　　不对，虽然还在那里，但是为何刚刚会突然出现波动？是豢妖那家伙的手笔吗？他又做了什幺事情？
　　世尊目光所至，正是「牧长生」。
　　不过很快，他就抛开了疑惑，在他眼中，这是道天齐的棋子，既然如此，有什幺奇怪之处都很正常。 
　　没看懂？更正常了。
　　毕竟人家什幺悟性，没看懂才是对的，哪天要是看懂了，那他反而要怀疑对面是不是自家小师弟了。
　　下一秒，世尊便再度拨动因果，来到了上次和「牧长生」交谈的因果之景中，却见对方同样目泛彩光，擡起头看了过来，随后笑道：「前辈还真是别出心裁，老是喜欢用这种方式来联系在下。
　　吕阳投来了视线。
　　与此同时，他还在琢磨【天地不容客】的效果，心中明悟：原来如此，不止是我本人不会被影响。」
　　我的所作所为也会被【天地不容客】保护。」
　　当初世尊交谈的虽然是牧长生，但本质上却是他，所以即便世尊改因易果时，选择的目标是牧长生。
　　【天地不容客】依旧提供了保护。 
　　因为在这段因果历史里，吕阳留下了足迹，而他的足迹和他本人一样，都不会被历史的改变所影响。
　　这倒是一个好消息。
　　这意味着，只要我开启【天地不容客】，那我在伪史的所有成就，都不会因为道主的一念而消失。」
　　「阿弥陀佛。」
　　只见世尊口诵了一声佛号，随后沉声道：「看来作为豢妖的棋子，你确实收获良多，倒是你的机缘。」
　　「前辈谬赞了。」牧长生躬身行礼。
　　世尊摇了摇头，继续说道：「伪史那边，我已经和剑君谈妥了，你将会被送到十二万八千六百年前。」
　　道主之战的一千年后。
　　说长不长，说短不短。
　　这正好符合吕阳的要求，当即露出了一副感激的表情：「多谢前辈，豢妖前辈知道了肯定也会高兴。 
　　17
　　"
　　...哼。」
　　世尊冷笑一声：「那蠢货懂什幺布局，若是没有我帮你收拾首尾，你现在恐怕早就被人吃干抹尽了。」
　　「豢妖前辈对此也心存感激。」吕阳顺水推舟道。
　　而这一番话似乎也挠到了世尊的痒处，让他的冷笑略作收敛了，随后话锋一转：「也别想得太美了。」
　　「剑君他们拉了第三方进来。」
　　「....第三方？」吕阳一愣。
　　「法术道的道主。」
　　世尊语气平淡：「你既然和豢妖交流过，应该也认识，剑君他们觉得需要这位道主来给他们打掩护。」
　　「而他也同意入局了，不过作为交换，他要派遣麾下弟子和你一起进入伪史，你们在伪史内表面上互为敌人，演给初圣看，让他认为是法术道主落子，意图对伪史做手脚，剑君和苍昊在阻止。」 
　　「实际上，你们的任务是一样的。」
　　「不过法术道主那边可能另有算计，你修为太低，以防万一，我会另外派一个份量足够的人帮助你。」
　　「现在的问题是，他不懂你那一套。」
　　话音落下，气氛顿时陷入了静谧。
　　电光石火之间，吕阳已经明白：这是想要我交出封神法，确切地说，是交出【神尚飨】的修行根本！
　　因为这道神通很特殊。
　　它的效果取决于感应谁，感应【无有天】，强化的就是牧长生，感应【天宫】，强化的就是【天宫】。
　　同理，如果它感应【天道】，那强化的就是【天道】！
　　这是想要我将【神尚飨】开源，然后拿去强化自己的东西.....在世尊眼中，他是在向道天齐索要。」 
　　能给吗？
　　吕阳瞬间做出了决定，露出了一副谄媚的笑容：「豢妖前辈早就交代了，前辈要的话，可以交给您。」
　　说完，吕阳果断取出了一枚玉简。
　　见到这一幕，世尊肉眼可见地舒展开了眉宇，满意地点了点头：「好....看来那蠢货终究聪明了一点。」
　　「我不会害他的。」
　　「你也多做准备吧，和豢妖多交流，最迟一年，我就会送你进入伪史，那个地方将会超出你的想像。」
　　话音落下，世尊身影消失。
　　与此同时，吕阳也收回了神念，重新开启【天地不容客】，心中思忖：只有一年.....应该也足够了。」
　　虽然将【神尚飨】开源给了世尊，但吕阳其实是不在意的，原因就出在他说的那个份量足够，会派过来帮自己的人身上，细想一下，世尊能派谁呢？如果自己没记错，法术道大弟子可不一般。 
　　上上世，对方连【劫数】都争过！
　　踏天大真君，除非世尊分身亲自上，但其他道主不会允许他这幺玩，所以他能选的人其实只有一个。
　　【人间世】内。
　　就在吕阳对面的凌霄突然生出了感应，赫然是自己留在净土内，还没有启动就已经宣告报废的后手。
　　龙蛇盘影菩萨。
　　下一秒，凌霄的意念就穿过了千山万水，落入自己的外道分身之中，然后被拉入了一处因果之景内。
　　入目所见，依旧是世尊。
　　而刚刚才从「牧长生」手里得到的，【神尚飨】开源后的内容，此刻被世尊直接扔进了凌霄的手里。
　　「从冥府遁出，你的道途已经绝了。」
　　「不过我在伪史有一条道，虽然走的风险是大了点，但如果走通了，你说不定还有再续道途的可能。」 
　　凌霄：「6
　　」
　　沉默片刻后，他才幽幽道：「大人的意思是，让我去证【彼岸】吗？」
　　「不错。」
　　世尊的回答毫不犹豫。
　　闻言此言，凌霄虽然表面上依旧不动声色，但心里却是直接骂开了：我信你个鬼。糟老头子坏得很！

第1182章 无名道主
　　第1182章 无名道主
　　为什幺吕阳会觉得世尊在道主之中最有人味？
　　原因很简单，他太复杂了，他既有狠毒，又有柔情，既可以念旧情，也可以忘恩义，像人一样复杂。
　　这幺多世下来，他看得分明。
　　在道天齐沉睡冥府，始终不曾清醒的情况下，他可以下狠心去扶持凌霄，最终导致道天齐彻底陨落。
　　然而道天齐苏醒后，他又会竭尽全力地帮助道天齐，甚至和初圣斗至身死。
　　对凌霄，也是同理。
　　他会不留余力地支持他去证冥府，甚至是证【劫数】，可到了必要的时候，他也会对其弃之如敝履。
　　一如现在。
　　看着世尊，凌霄低垂眼脸。
　　【彼岸】只能有六位道主，他不会不知道，却不告诉我，只说有一条道能走，这是拿我当弃子了。」 
　　不仅如此，还想着用之前在自己这里的征信提现，狠狠坑自己一耙。
　　畜生啊！
　　还好我也一样。
　　想到这里，凌霄赶紧低下头，扫了一眼世尊送来的玉简，看到里面的【神尚飨】后顿时就心领神会。
　　恍然之余，凌霄甚至对吕阳都有些敬佩了，心中忍不住感叹：这是提前预判到了世尊的行动，所以才特地过来招揽我。好高的视角！明明和我修为相仿，却可以如此精准地预判道主的举动。
　　收起玉简，凌霄神色一肃：「大人的意思，莫非是让我去伪史传播此法？不可否认，此法玄妙无二，可对我证道似乎并无帮助？」
　　世尊闻言摇了摇头：「天地间有一道，名为【劫数】，你若依照我之法门，必然掀起一场旷世劫数，以此证道未必不行。」 
　　说完，世尊又详细解释了一番。
　　简而言之，就是将此法传遍伪史，然后让伪史回归，灭绝当今道统的修士，继而引来【劫数】的感应。
　　听着也很靠谱。
　　凌霄耐心听完后，却是话锋一转：「在下出冥府前，曾有一位无名道人找过在下，也言说类似之语。」
　　「....什幺？」世尊目光一凝。
　　「证【阴阳】旁门。」
　　凌霄认真说出了此前无名道主为他阐述的道途，随后问道：「敢问大人，我该相信你们哪一位才好？」
　　「....你自己抉择。」
　　沉默片刻后，世尊给出了答案：「二者其实并不矛盾，你大可齐头并进，看看最后哪一个更加合适。」
　　「我不强求你。」 
　　世尊话说得贼好听，凌霄却是嗤之以鼻，心中腹诽：这是已经拿准了我的心思，故意这幺说的啊。」
　　如果没有被那位神秘道友招揽，他为了求道，必然选择两个都走，最后如蛛网上的蝴蝶般挣扎至死。
　　然而现在不同了。
　　他有了一条全新的道，更妙的是，这条道还隐藏得十分完美，至少目前来看，似乎没有道主发现它！
　　想到这里，凌霄当即绷起了表情：「多谢大人解惑.....我会好好斟酌的。」
　　世尊这才微微点头。
　　「这就够了。」
　　交给凌霄的开源版【神尚飨】，世尊将其连接到了自己打造的【金刚界】，也就是万众一心的核心上。
　　豢妖还是太善了。」
　　这套利用众生之力的法门固然高明，却没有反制手段，万一【天道】拿了好处，转身翻脸怎幺办？」 
　　毕竟那可是剑君。
　　连入我的万众一心，至少能多一重保险，如果剑君翻脸，我就操纵所有神明自杀，破了【天道】。」
　　至于凌霄，世尊也只能说一声自求多福。
　　至少我没有骗他，等到伪史回归，做下如此大事的他确实可以引动【劫数】，但成与否就另说了。
　　不过此次交谈，还有一个意外。
　　无名道主。」
　　暗中联系凌霄，提出了证【阴阳】旁门的道主，会是谁？
　　苍昊？万法？」
　　带着这份疑惑，世尊的身影陡然消散在了因果之景内，而凌霄的意识也随之回归，猛然长出一口气。
　　见他这副模样，吕阳顿时眉毛微挑：「道友？」
　　」 
　　..世尊联系我了。」
　　凌霄毫不犹豫地将刚刚和世尊的谈话复述了一遍，吕阳闻言倒也不意外，毕竟这其实在他预料之中。
　　「照做就是了。」
　　吕阳微微一笑，道：「不过还是用我给道友的【神尚飨】即可，等他发现时，我等的计划已经成了。」
　　「好。」凌霄颔首。
　　如此一来，世尊这一步就被封死了。
　　除此之外，还有法术道主的那位大弟子，自己或许也得找机会见一见，看看能不能和凌霄一样说服。
　　就在吕阳思索之际，凌霄突然目光微动。」
　　...有意思。」
　　下一秒，他便看向吕阳，道：「我离开冥府前，将一具化身留在了现世，刚刚似乎被人触动了玄妙。」 
　　「我藏得很隐秘，动用了不少手段，想要找到那具化身，要幺和道友一样手段非凡，要幺就是道主。」
　　吕阳立刻明白了凌霄的言外之意。
　　「他说的是【报世法外身】。
　　用【大林木】藏起来的东西能被找到，只有可能是道主，又不是世尊...
　　就只能是那位无名道主了！
　　...见一见吧。」
　　吕阳沉默片刻后，笑道：「之前猜测是苍昊，但也不一定，正好多见几次，或许能发现更多的线索。」
　　凌霄也是这个想法，当即点头。
　　紧接着，他的意识便再度离开【人间世】，来到了自己藏起的【报世法外身】内，而后睁开了双眼。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　凌霄的视线就这样定格在了眼前，漫天光彩似乎都垂落了下来，簇拥在一道模糊，明亮的身影周围。
　　此人身材挺拔，霞光为衣，背倚万象，双手背在身后，衣袖迎风猎猎，尽管有一头披落腰间的长发，却无法借此辨别男女，面容更是难以见得，老幼皆不知，只能看到一双深邃而明亮的眼眸。
　　正是那位「无名道主」。
　　而他开口的第一句话，就让凌霄屏住了呼吸。
　　「和世尊见过了？」
　　「6
　　」
　　飘渺的玄音落下，带着些许笑意：「他怎幺说？驳斥【阴阳】旁门之言？还是另外又给了你一条路？」
　　>

第1183章 都玄？
　　第1183章 都玄？
　　尽管这位无名道主说得很有手段，一副「你的动向我都掌握」的意思，但凌霄却瞬间就平复了情绪。
　　「...让大人见笑了。」
　　下一秒，就见凌霄深深鞠躬，感叹道：「大人指点的道途过于高深，在下难以参透，只能另寻指点。」
　　「无妨，我不怪罪。」
　　无名道主轻笑道：「不过你还没回答我的问题，他是驳斥【阴阳】旁门，还是另外又给了你一条路？」
　　「...世尊另有提点。」
　　凌霄回答，而无名道主则是微微颔首：「倒是不出我所料，我估计道友应该也是想两条路都试试吧。」
　　「不过我可以明白告诉道友。」
　　「这幺做，必死无疑。」
　　无名道主话音落下，天地间顿时响起了沉闷的雷声，如万军擂鼓，在云层中回荡，似是在和他呼应。
　　「我能猜到他要你走什幺路，无非是【劫数】，然而我之前就和你说过，这条路被最高处的那位牢牢把控，你去证，就是和他作对.....你觉得你有那个手段幺？要是你觉得有，那我转身就走。」
　　凌霄的表情微微一僵。
　　在无名道主的注视下，只见他的脸上先是浮现不甘，而后转变为挣扎，最后化作了难以言说的颓然。
　　「看来你还有自知之明。」
　　「退一万步说，你以为想要证【劫数】的人只有你一个吗？多的是人盯着这个位置，可谓狼多肉少！」
　　凌霄闻言深吸一口气：「就算如此，我为何不能两个都走？这样就算【劫数】不可行，我再走【阴阳】旁门也是来得及的。」 
　　无名道主闻言摇了摇头：「你想得倒是挺美，不过既然你想两条路都试试，那说明世尊让你证【劫数】的方法，应该是引导伪史回归了，然而你可知晓，证【阴阳】旁门，必须在伪史回归前！」
　　此言一出，凌霄顿时皱眉：
　　」
　　....为何？」
　　「因为伪史一旦回归，昔日执掌法身，兼并【阴阳】的道主就会回归，你觉得他会让你证【阴阳】？」
　　无名道主冷笑：「哪怕是旁门，他也不会让你证的！」
　　「因此，证【劫数】必须在伪史回归后，证【阴阳】旁门只能在伪史回归前，二者从来不是一条路。」
　　至此，凌霄的表情终于淡了。
　　无名道主看得出来，他的眼角微微跳动，表情紧绷，显然在强忍着某种情绪，和他预料的一模一样。 
　　说到这里，无名道主终于徐徐开口：「证【劫数】，你要直面那位，还有很多竞争者，局势无法把控，证【阴阳】旁门，却只在你自己。」
　　「如何选择，你当明晰。」
　　话音落下，凌霄突然擡头，沉声道：「大人说得好听，可直到现在，我还不知道大人为何现身指点。」
　　「也不知道大人的名号。」
　　说完，他那双狭长眼眸便直勾勾地看向了眼前的无名道主，看着他那弥天极地，聚拢于一身的光彩。
　　「这让我如何相信大人？」
　　闻听此言，无名道主顿时笑了：「你果然有疑虑。」
　　「不过也不算什幺，我指点你的原因很简单，我需要有人证【阴阳】旁门，替我在伪史取一件东西。」
　　「6
　　「...什幺东西？」
　　「到时候你自然会知道的。」
　　紧接着，就见无名道主伸手一指，他背后的天地光彩顿时分裂出了一道，化作玉简轻飘飘落了下来。
　　「进入伪史，按照里面说的做。」
　　「你如今的路不多，我给你的这条，当是最完美的，只看你有没有那个本事，也算是你我互惠互利。」
　　凌霄无言以对，眼睑低垂，藏着深深的挣扎，嘴唇合拢，藏住了紧咬的牙关，许久过后才挤出声音：「大人还未告诉我，你的名号。」
　　「真想知道？」
　　无名道主笑了，笑声未散，身形已然消失，只剩下漫天光彩中的一声余音：「你以后可以叫我都玄。」
　　【人间世】。
　　凌霄的意识再度回归，深深吐出一口气，激荡的玄妙示意他心中的不平静，最后却又化作一抹冷笑。 
　　下一秒，他便看向吕阳。
　　「都玄，道友可认识？」
　　此言一出，原本还老神在在的吕阳顿时愣住了，眼里头一次浮现出了惊讶：「都玄？无名道主是他？」
　　「他自称的。」
　　凌霄摇了摇头：「未必是真....这名字有什幺问题吗？」
　　「这是法力道主的真名。」
　　吕阳摸了摸下巴，有些惊奇，说实话，在此之前，这位道主在他的心中已经基本上沦为道主之耻了。
　　然而在听凌霄讲解完和无名道主的交流过程后，他反而有了明悟。
　　不是不可能！
　　判断的理由很简单：那位无名道主居然可以掌握世尊的动向，世尊前脚刚走，后脚他就来见凌霄了。
　　道主走得越高，离现世越远。 
　　世尊是最弱的道主，成道最晚，其他道主都要比他走得更远，因此他的动向不是谁都可以掌握的。」
　　毕竟不是谁都和世尊一样接近红尘。
　　能察觉他的动向，进而推测出和凌霄有关，必然是在层次上和他很近的道主，法力道主刚好符合！
　　说到底，【彼岸】七层，世尊在第二层，法力道主就在第三层。
　　两人的差距应该不大。
　　甚至如果【彼岸】崩毁，双方都跌落至金丹圆满的道君层次，这位法力道主搞不好还打不过世尊呢！
　　那幺问题来了。
　　假设这位无名道主没有骗人。
　　「那幺他想要凌霄证【阴阳】旁门，只是为了伪史中的一样东西？什幺东西能让一位道主趋之若鹜？」
　　退一万步说，法力道主凭什幺？ 
　　如果伪史里真的有什幺宝贝，初圣会不拿走？执掌【天道】的剑君和苍昊会不拿走？凭什幺轮到他？
　　除非....剑君和苍昊不知道。
　　这一刻，吕阳的眼中充斥着无止尽的思绪，虽然没有慧光，但同样敏锐，很快就推导出了一个结论：
　　首先，伪史里如果真的有宝贝，那初圣绝对不可能不知道，甚至宝物可能就是他放进伪史里的。其次，这个宝物剑君和苍昊不知道，偏偏法力道主有所了解，换而言之，这和修为实力无关。」
　　有这种东西吗？
　　当然有！
　　霎时间，吕阳目光大亮，通过凌霄提供的情报，抽丝剥茧般理出了答案：
　　【百世书】丢失的那一页！
　　初圣用它营造出了伪史，剑君和苍昊当然不可能知道，但是司祟知道，而法力道主是司祟的挚友！」 
　　所以他是有可能知道的！
　　很合理的真相。
　　然而吕阳的心中依旧有疑虑：凌霄说得没错，这位无名道主报的未必就是真名，有可能只是忽悠。
　　甚至有可能，就是为了故意误导自己得出这个结论！
　　不，不对，不是误导我。」
　　下一秒，吕阳擡起头，看向那遥远不可及的天际：
　　是误导初圣！」

卡文，休一天，欠更后补
　　卡文，休一天，欠更后补
　　我也不瞒大家，接下来的剧情涉及到仙枢的编年史，算是很重要的内容了。
　　我昨晚写了一半，做好了大纲，但是今早起来再看，又觉得不太行，进展速度太快反而少了很多铺垫，于是我推倒重来，又写了一版，但效果还是有些不尽人意，越写越觉得这里要加，那里也要加，反而写得很乱，没什幺头绪。
　　特此请假一天，梳理一下。
　　算我欠更，欠四章，我争取之后找时间一点一点补上。
　　>

第1184章 元神法
　　第1184章 元神法
　　【大罗天】道台。
　　吕阳本体端坐其上，忍不住挠了挠头，满脑子「无名道主」的情报，头一次觉得阴谋诡计不太够用。
　　「到底是哪个？」
　　无名道主自曝身份究竟是骗人，还是实话。是要误导初圣，还是真的图谋【
　　百世书】丢失的那一页？
　　想不通，看不明。
　　终究还是修为不够，哪怕靠着多次重开，摸清了许多道主的布局，可落在具体细节处还是有欠缺。」
　　想到这里，吕阳忍不住叹了一口气，干脆也不再纠结，心中思忖：无论如何，提升自己总归是没错的，不管那个无名道主究竟有什幺阴谋，大不了这一世我盯着他，下一世再来狠狠揭穿他！
　　一念至此，吕阳顿时轻松多了。 
　　紧接着，他便开始处理另一件更重要的事情，一念动，应身再度显化，这次却是落入了【齐物论】内。
　　「画主！」
　　几乎同时，【征道天阍图】的器灵已然心生感应，踱步走出，脸上带着兴奋的笑意：「天阍参见画主。」
　　「免礼。」吕阳摆了摆手。
　　随后，就见天阍取出一道五色交织的光团，恭敬道：「这是从光海暗面带来的，画主吩咐取用之物。」
　　补天缺果然没有食言，吕阳见到光团的瞬间，心中已然生出明悟，眼神微亮，正是【五行】的伟力，虽然只是很微弱的一道，但是对【天宫】而言依旧是一份大补，炼的多了一样能提升位格。
　　「多谢道友了。」
　　吕阳坦然将其收下，接着问出了早就想问的问题：「敢问道友，司祟大人当年可曾有元神之法传下？」 
　　转瞬间，本来还神情灵动的天阍一下子僵住了，表情也随之冻结，某种无言的静谧瞬间席卷了秘境。
　　【锁】被突破了。
　　若非此地是【天人残识】，若非有【天地不容客】保护，吕阳估计自己现在已经胜利转进下一世了。
　　问出来了.....能得到答案吗？」
　　吕阳暗含期待地看着天阍，却见后者过了好一会儿才微动嘴唇，从那种诡异的僵硬之中恢复了过来。
　　「我为何没想起来？」
　　「元神法，元神法.....元神本无法，从来因人异，其中诀窍难以论述，迄今为止也只有粗浅的法门。」
　　天阍的声音如在梦中，许久过后才倒吸一口凉气，就像是溺水的人好不容易挣脱出了深沉的水面，呼吸到第一口新鲜空气的瞬间，眼底满是劫后余生：「好厉害的手段！所有道主都参与了吗？」 
　　「畜生啊。」
　　天阍反应过来了，在吕阳的提点上，【锁】并非万能，这点他很清楚，问题在于【锁】之后的东西。
　　【杀】。
　　杀尽天下元神之秘，迄今为止也只有司祟当年教导盘皇等人的一句话，机缘巧合之下才存活了下来。
　　天阁呢？
　　吕阳耐心等待了片刻，直到天阍从心有余悸之中缓过劲来，才微笑道：「道友可还记得昔日元神法？」
　　「我...」
　　天阍眨了眨眼，许久过后才低声道：「我曾听主人说过，元神本无法，只因为元神求的是【我】。」
　　「人人皆有【我】，【我】却各有不同。」
　　「所以元神法大多只适合它的开创者，具有相对独立的特性，就算传出去了，也很难借此炼就元神。」 
　　「比如当年流传世间的元神法就有三道，是主人，初圣那个魔头，还有豢妖大人开创，分别名为【遍历尘寰法】，【七情参天诀】，【至性求仙经】，可以说是当年光海所有人都认可的元神法门。」
　　此言一出，吕阳顿时认真了：「你知道？」
　　「当年知道。」天阍认真思考了一会儿，随后摇了摇头，一脸的无奈：「但是现在已经完全不记得了。」
　　被【杀】了。
　　吕阳闻言也只能叹息一声，却见天阍突然话锋一转，道：「不过除此之外，我还记得一个元神法门。」
　　「哦？」吕阳眉毛一挑。
　　他的第一反应就是不对，其他都忘了，就这一个记得？不会是有什幺陷阱吧？老初圣留下来坑人的？
　　「是主人的法门。」
　　那看来很安全了。 
　　吕阳顿时摩拳擦掌，重新兴奋了起来：「还请道友赐教。」
　　话音落下，却见天阍一脸犹豫：「虽然号称元神法门，但可能和道友想的不太一样....它是一件外物。」
　　外物？我就喜欢外物！
　　见吕阳坚持，天阍这才摇摇头，沉声道：「敢问道友，可认识法力道主都玄？他和主人相识于微末。」
　　「他算是主人的挚友，当年他能以仙桥境冲击道主成功，就是因为当着主人的面，得到了主人的帮助.....然而在那之前，他其实就已经炼就元神了，若非如此，哪怕主人帮他，他也必死无疑。」
　　吕阳瞬间意识到了其中的不对。
　　仙桥境炼就元神？
　　开什幺玩笑，以自己的天纵之才，到现在甚至都没摸到元神的边，法力道主都玄在仙桥境就做到了？ 
　　一念至此，他已经猜到了。
　　果不其然，下一秒天阍就摇头道：「他之所以能炼就元神，不是因为天赋高，而是因为他参加了主人的一场实验，并且从中脱颖而出。」
　　「所以诸位道主之中，他炼就元神的速度最快。」
　　「最快？」吕阳眉毛一挑：「用了多久。」
　　「八万四千年。」
　　天阍淡淡道：「元神没有捷径可走，必须用漫长的时间来提炼，这是所有道主实践之后得出的结论。」
　　「...我明白了。」
　　吕阳深吸一口气，继续道：「那具体的东西呢？道友说是一件外物。」
　　话音落下，天阍又顿了顿，片刻后才说道：「我没有亲眼见过，只听主人和都玄论道时曾提过一次。」
　　「那好像是，一本书。」 
　　「一本可以让人沉沦，体验人间百态，世代轮转，让人之执念具象化的书。」
　　「道友应该也知道，元神之难，在于我与我，执念与本心，其中交锋往往是无形的，只存在于念头。」
　　「但是主人的那本书不一样，可以让执念化作一个真实的人，如此一来，执念与本心的斗争就会变得有形，继而大大降低难度.....都玄的成功让主人很高兴，以为能够借此让天下人修成元神。」
　　说到这里，吕阳已经明白了。
　　【百世书】！
　　不出意外，司祟手里那个所谓的能另辟蹊径，帮人炼就元神的外物，就是【百世书】丢失的那一页！
　　那幺问题来了。
　　就结果而言，司祟最后似乎没有将其传播开，显然最后是放弃了，否则书页也不会落到初圣的手上。
　　「....为何失败了？」吕阳忍不住道。
　　天阍答道：「成功率太低，都玄是唯一的成功者，大剑宗成了一半，除此之外所有参与者都身死了。」
　　吕阳闻言稍作思索，旋即恍然。
　　执念化真人，有利也有，利的自然是容易对付了，弊的则是执念要是赢了，本体是真有可能死的。

第1185章 天书
　　第1185章 天书
　　天阍的话，让吕阳瞬间为之振奋。
　　在此之前，他还一直在思考，担心就算能将【天宫】的位格擡上去，自己也扛不住，会迷失虚瞑中。
　　是所谓：德不配位，必有灾殃。
　　然而现在，他看到了希望：【百世书】丢失的那一页就是元神法，而且还有法力道主这个成功案例！
　　按照天阍的说法，司祟用【百世书】丢失的那一页来让人体悟人间百态，让执念化作确切的人，法力道主因此炼就元神，有了道主之基....这幺看，法力道主对此有所谋划，简直再正常不过。
　　对上了！
　　吕阳忍不住摸了摸下巴，从这个角度考虑的话，无名道主就是法力道主的可能性属实是越来越高了。
　　该不会真是自报家门，和自己玩灯下黑吧？ 
　　不过这种炼就元神的方法，应该是有破绽的。」吕阳记得，【彼岸】崩塌后，法力道主的状态最差。
　　法力道主的问题，不在于成道时得到了司祟的擡举，这些其实都无所谓，只要能登上山顶，谁会介意你是徒步攀登还是坐缆车。真正让他状态变差的，是元神上的差距，他的根基就有问题！
　　这或许就是取巧，走捷径的端。
　　当然，吕阳对此并不在意，对现在的他而言，什幺走捷径的弊端都是扯淡，先想办法走到终点再说。
　　，.嗯？」
　　就在这时，吕阳突然擡头，心生感应，看向了一个方向。
　　【人间世】。
　　就在吕阳和天阍探讨元神之法的同时，凌霄也没有闲着，正饶有兴致地把玩一枚流动着霞光的玉简。
　　这枚玉简是无名道主给他的。 
　　其中的内容，他到现在都没有打开看，只是带着审视地打量着它，仿佛又回
　　到了数万年前的那一天。
　　他的眼中充斥着冷笑。
　　更新不易，记得分享网
　　「以我为棋....也不看看自己是谁。」
　　你是初圣吗？
　　如果是那个老东西也就罢了，算他牛逼，他拿自己做棋，自己没有任何办法，只能心怀感激地受了。
　　可无名道主？
　　藏头露尾之辈，看似自报家门，实则暗怀诡谲，当年若是与我同代竞争，谁成道主还犹未可知呢。
　　凌霄是骄傲的，哪怕是天上的道主，他敬畏其实力，当面以小人自称，但这并不意味着他就真的对每一个道主都心服，在他眼中，真正比他强的道主其实只有两位，一个是初圣，一个是世尊。 
　　除此之外，他自问分毫不弱。
　　思虑片刻后，凌霄缓缓握紧了玉简，做了几个预防的处理，接着才分出一道神念缓缓与之接触起来。
　　霎时间，天旋地转。
　　等到他回过神来，才发现自己的身旁不知何时，竟是陡然多出了一道挺拔身影，正是那位无名道主。
　　凌霄神色不变，知道这并非道主降临，而是玉简中的幻境。
　　「我要你取的，是一本书。」
　　飘渺的玄音从无名道主的周围飘出，带着笑意：「虽然是书，但实际上它可能是伪史中的任何事物。」
　　「一张草纸，一座石碑，一叶飞花。」
　　「都有可能。」
　　「若是不出意外，你们前往的伪史时间点距今约莫十二万八千六百年前，那可是一个相当好的时间。」 
　　这一刻，凌霄眼底的世界变了，无名道主的玄音化作天地间唯一的音色，其他的一切都被抹去了光彩，几乎让他的思维也陷入停滞，这种异状他再清楚不过了，赫然是铭记禁忌知识时的感觉！
　　我刚刚听到了什幺？
　　他竭力回想，念头在寂静中拼命转动，如同背负着一座大山，艰难爬行，许久过后才终于渐渐醒转。
　　「镇压祖龙一役后，【彼岸】破损，诸道主重伤。」
　　「此后，诸道主各自养伤，修复【彼岸】，只待【彼岸】恢复圆满之后，道主们就可以登顶而求道。」
　　「然而也就是在那时。」
　　无名道主说的话，被凌霄一点点想起：「百年不到，司祟和初圣就在光海再次开启了一场旷世之战，而他们争夺的就是我让你寻找的天书。」
　　「那场旷世之战，极为特殊。」 
　　「因为它不是斗法，毕竟若是单论斗法，当时的初圣位格不足，绝非司祟对手，久战之下必败无疑。」
　　「然而天书并不认这个，它只认道。」
　　「因此争夺到最后，初圣和司祟来了三场道争，以此来决定天书所有权...
　　最后，初圣获得了胜利。」
　　听到这里，凌霄的念头转动越来越慢，直到他的识海内，来自吕阳的【制命革】似乎生出感应，陡然光芒大放，赤色的燎原之火席卷识海，这才替他分担了部分重量，让他得以继续消化见闻。
　　「三场道争，争天，争地，争人。」
　　「争【天】，比拼的是大道玄理，这一局司祟更胜一筹，初圣因为修为不够，位格不足而遗憾落败。」
　　「争【地】，比拼的是天地奥妙，这一局初圣更胜一筹，司祟重在自修，对光海天地的了解不够多。」 
　　「最后争【人】。
　　说到这里，无名道主突然叹了一口气，幽沉的叹息声中带着无奈：「这一局，最后是司祟大败亏输。」
　　「司祟不懂人心。」
　　「因此最后，初圣得到了天书的认可，携书而去.....而司祟不甘，短短三年之后就掀起了道主之战。」
　　无名道主话音落下。
　　直到这时，凌霄才长出了一口气，以为终于结束了，然而下一秒，更加恐怖的压迫感从玄音中传出：「初圣将司祟封入伪史，手段固然高明。」
　　「然而另一方面，他原本用来炼就伪史的天书也无法再取出，无法再演化历史，不得不给司祟陪葬。」
　　「自那以后，天书就在伪史内回荡。」
　　「以你的道行，只要在伪史内求证【阴阳】之旁门，谋求突破，必然能引动天书，在你的周围现身。」 
　　「你要做的，就是找出它。」
　　「至于分辨天书的方法，也很简单....尽管天书无常，可以是花，是叶，是石，可其上却写有一句话。」
　　「只要记住这句话，就能找到天书。」
　　「无论怎幺改变外在形体，这句话都必然会在天书的扉页上，应该是书写出了那本天书的大能所留。」
　　「话的内容是......
　　」
　　说到这里，无边无际的玄妙彻底充斥在整个幻境中，来自禁忌知识的压迫仿佛一条天河劈落在身上。
　　单凭凌霄一人，至少要三年才能消化，恢复念头运转。
　　如今有了吕阳分担压力，才勉强将三年缩减到了半年，听到了无名道主留在玉简中的最后一道玄音：
　　【吾疾天地不仁，大道不均，今为尔等均之】
　　>

第1186章 不同的历史
　　第1186章 不同的历史
　　玄音飘渺，幻境抽离。
　　凌霄目光幽深地站在原地，手里哪还有什幺玉简，只剩下一缕飘散的飞烟，吕阳则是在他身旁浮现。
　　天书，应该就是【百世书】丢失的那一页了。」
　　上面居然有字？」
　　吕阳细细咀嚼着玄音说的最后一句话，即便和凌霄一同分担了禁忌知识的压力，此刻他也有些迟钝。
　　【吾疾天地不仁，大道不均，今为尔等均之】
　　谁写的。
　　留下了祖龙别院的那位大能？【百世书】难道是他的杰作？初圣就是看到了他才笃定有化神的存在？
　　「...不对。」
　　司祟也看到了，甚至那位无名道主都知道，可当初初圣提出超脱上境的时候，他们依旧是嗤之以鼻。 
　　为什幺？
　　肯定还有更多的秘密！
　　这一刻，吕阳再度体会到了光海这个破地方的水究竟有多深，以及道主藏在幕后的大手到底有多黑。
　　以史为鉴，可以知兴替，什幺以众生为棋，打压下修，算计光海，说穿了其实也就那幺一回事，最黑的是他们将「历史」给斩断了，导致大量的知识沦为禁忌，这才是道主们高高在上的根本。
　　头一次，吕阳开始思考一个问题。
　　「为什幺是我？」
　　自己穿越而来，得到了【百世书】，难道也是那位大能的手笔幺？总不可能是他单纯的鸿运齐天吧？
　　难道是我爹穿越了，然后提携儿子？
　　没道理，您要提携儿子，给【百世书】弄一个「十」号不是更干脆，那样我早就特幺打败全世界的。 
　　吕阳的思维有些发散。
　　不过很快，他就甩开了那些无厘头的杂念，转而看向同样回过神的凌霄，沉声道：「道友以为如何？」
　　不需要说得太详细。
　　吕阳话音未落，凌霄就明白了他的意思。
　　「六成可能，就是法力道主，所谓自报家门不过是灯下黑的手段。」凌霄谨慎地说出了自己的判断。
　　无名道主的身份。
　　吕阳闻言也微微点头，原因很简单，这位无名道主似乎知道的太多了，不像是一般的道主能知道的。
　　所以他也比较认可吕阳的判断。
　　可是话音落下，两人还是齐齐皱起了眉头，直觉上总觉得不对，这也让他们的脸上蒙上了一层阴郁。
　　下修的悲哀。 
　　哪怕猜得再这幺笃定，依旧很难有十成把握，天意难测，修为不到那个层次，有些东西就是看不清。
　　「这位无名道主，恐怕相当特殊。」
　　凌霄沉默片刻后，叹息道：「他明明告知了名字，却始终不显露气机，瞒的不一定是我们，说不定就连道主也是他隐瞒的对象。」
　　吕阳同样摇头。
　　「罢了，比起这个，道友，不如和我说说伪史的事情吧，毕竟即将前往，总应该对伪史有一点了解。」
　　「伪史啊....
　　」
　　凌霄闻言眨了眨眼，浮现出怀念之色，对大多数人而言是伪史，可对他来说，却是曾经经历的一世。
　　「我更喜欢称之为第一历史，毕竟伪史是相对的。」
　　此言一出，吕阳顿时点头：「确实，这也是我等要做的，让第一历史从伪史回归，将如今的这个第二历史从正史的位置上赶走。」 
　　凌霄感叹一声，道：「在第二历史里，道主之战早已结束，诸位道主高居【彼岸】，不现世间，然而第一历史完全不同。」
　　凌霄稍做回忆之后，便幽幽说道：「第一历史里，诸位道主之间的大战从始至终都没有结束过，甚至成为了一个所有人习以为常的天象，挂在了光海的最高处，从每一座界天擡头都可以看到。」
　　「我们称之为【荧惑守心】。」
　　「不过事到如今，第一历史化为伪史，诸位道主应该早已脱离了出来，留在那里的恐怕只是虚像了。」
　　道主是唯一的。
　　这一点，去过伪史的吕阳很清楚，那里根本没有道主，所以只要成为道主，就能跳出伪史的限制了。
　　「不如【百世书】。
　　吕阳眉头微皱，很显然，丢失的那一页出了问题，玄妙大损，已经没有【百世书】开挂般的能力了。 
　　一念至此，他回过神，摇头道：「也不一定。」
　　「【荧惑守心】的天象，或许道主们已经离开，但是有一位肯定还在那里，并不是所有人都消失了。」
　　法身道主，司祟。
　　不出意外的话，这位应该就在【荧惑守心】的天象之中，这倒是一个好消息，起码知道他关哪儿了。
　　未来救援也有个方向。
　　「继续。」吕阳示意道：「既然第一历史里，诸位道主都没有干涉现世，那现世最后的发展又是什幺？」
　　「....我对此了解也不多。」凌霄摇了摇头：「我并非那个时代出生的，而是在距今大约三万年前才出世，很多东西也是观看当时的古籍才了解，其中是否有篡改，是否有疏漏，我也没办法保证。」
　　「无妨。」
　　吕阳摆了摆手：「道友但说无妨，就说十二万八千六百年前，我们要去的时间点大概发生了什幺事？」 
　　「道主交战后，各家大真君也因此大战了一场，最后在仙枢对峙。」
　　凌霄如数家珍般，低声道：「当时的仙枢，同样是四家鼎立。」
　　「道庭，剑阁，圣宗，还有古法，其中古法占据的就是如今的江西，也算是顶替了深乐净土的位置。」
　　「古法依旧处于弱势。」
　　「剑阁一方，大剑宗问鼎天下，是仙枢第一人，即便是古法叛徒，道庭初代天子，帝苍也屈居其下。」
　　「古法一方，以盘皇等十二位法身道大真君为首，法术道黄梁梦仙妙乐，法力道至法持元真君为辅。」
　　「两方征战不休，经常打得不可开交。」说到这里，凌霄的表情突然变得无比古怪，语气很扭曲：「至于初圣宗....嗯，当时以初代四峰主为首，乐善好施，一直在调停，为仙枢的和平而努力。」 
　　」
　　..啊？」
　　吕阳呆呆的眨了眨眼，短短一句话，他却仿佛在消化什幺禁忌知识一般，愣了好一会儿才缓过劲来。
　　圣宗为和平而努力？
　　夭寿啦！
　　话虽如此，考虑到既然是初代四峰主执掌当时的圣宗，而初代四峰主里又有一位豢妖，他就淡定了。
　　倒也不是不能想像。
　　不过很快，他就皱起了眉头：「等等.....在第一历史里，法身道应该还没有断裂，依旧维持着完好吧？」
　　凌霄点头：「不错，若非如此我也活不了那幺多年，慢慢积攒道行和修为。」
　　那就不对了。
　　他曾经去过一趟伪史，而在那里，伪史和现世差不多，虽然有真君驻世，但大真君却是一个都没有。
　　为何会如此？
　　法身道没有崩灭，真君寿命无穷，又没有道主在暗中影响，既然如此....这些大真君为什幺还会消失？

第1187章 证我天下无敌
　　第1187章 证我天下无敌
　　第一历史，大真君是怎幺死的？
　　吕阳问出了这个疑惑，而听完之后，凌霄的表情也变得古怪了起来：「该怎幺说呢，这我确实知道。」
　　「但我那个时代，没人信。」
　　「包括我，也很难相信会有这种事情.....不过和道友交过手后，我又觉得这种事未必就没有可能了。」
　　说完，凌霄便声音一沉：「古籍有记载，道主脱离红尘千年，初代道庭天子帝苍鼎立新朝，开仙历，以此确立新的时代到来。」
　　「此后两百年，双方暂且休战，寻求和平。」
　　「直到剑仙出关。」
　　「仙历204年，剑仙斩道庭天子帝苍。」
　　「仙历224年，剑仙斩初代补天峰主。」 
　　「仙历240年，剑仙斩初代丹鼎峰主。」
　　「仙历252年，剑仙斩天阍图主盘皇。」
　　「仙历260年，剑仙斩黄梁梦仙妙乐。」
　　「仙历263年，剑仙斩持元真君至法。」
　　凌霄一字一顿地道出了第一历史中发现的事情，其中血腥，哪怕未曾亲眼看到，吕阳也能有所体会。
　　「剑仙....是剑阁的大剑宗。」
　　吕阳有些意外，这可是凌霄在圣宗看到的典籍，以圣宗和剑阁大仇大恨的关系，居然会叫什幺剑仙？
　　对此，凌霄却显得很淡定，反而笑道：「我圣宗弟子的灵活性向来是很高的，那本古籍上满是删改的痕迹，最开始好像是叫剑疯子，然后叫剑狂徒，接着叫剑魔，到最后才变成通篇的剑仙了。
　　嗯....倒也合理。
　　吕阳摸着下巴，觉得这很符合圣宗的作风，不过即便如此，大剑宗展现出的实力还是让他有些心惊。
　　他还是踏天吗？
　　要知道，按照凌霄的说法，当时的第一历史绝对是群英荟萃，真君，大真君不计其数，踏天境都有！
　　哪怕抛开大剑宗自己不谈，第一历史里的盘皇毫无疑问是踏天境，毕竟那里的司祟还没有死呢，然后是世尊和道天齐，这两位一个造筑基境，一个造冥府，肯定也是踏天，还有丹鼎和补天呢？
　　伪史没有道主。」
　　既然如此，祖龙遗脉应该也不存在，更别说【五行】封印了，不过这两位无疑都是不世出的人杰。
　　一条路走不通，他们自然会另寻他路。
　　初代四峰主各有千秋，或许没办法都成为道主，但是踏天境，吕阳觉得他们各自总有手段可以达到。 
　　如此算下来，多少位踏天？
　　吕阳的神色愈发凝重：
　　整整五位！初代四峰主，盘皇.....就算道天齐和世尊因为成了道主，陆续脱离，也至少还有三位。
　　这个数量可不是开玩笑的。
　　更别说三人之中，盘皇还有【征道天阍图】和司祟留下的大阵加持，全盛姿态下吕阳都自问有点悬。
　　然而大剑宗赢了。
　　他该不会突破了吧？
　　这是吕阳唯一的想法，以一敌三，还全杀了，这已经不是单纯的踏天了，他强烈怀疑对方成道君了！
　　可是不对啊。」
　　吕阳眉头紧皱：要是那样的话，我证【天上火】那一世去伪史的时候，为什幺大剑宗没有出现呢？」
　　法身道未灭，他不可能有寿命之忧。 
　　很快，随着凌霄的进一步讲述，吕阳得知了答案。
　　「仙历204年4月，剑仙杀入江东，连屠仙城二十四座，灭宗三百二十七家，所过之处皆血流成河。」
　　「仙历204年5月，剑仙杀出江东。」
　　「同月，剑仙回返江东。」
　　「8月，斩道庭天子帝苍。」
　　「仙历224年2月，剑仙杀入江北，破家灭门十七家，剑下修士亡魂逾百万，欲以此铸就无上剑神。」
　　「仙历224年6月，斩初代补天峰主。」
　　「仙历240年8月，剑仙伤愈出关，再闯接天云海，破三十三天地纵横弈道大阵，斩初代丹鼎峰主。」
　　「仙历252年4月，剑仙杀入江西，破【征道天阍图】，斩盘皇。」
　　「仙历264年1月，剑仙归鞘，回江南。」 
　　说到这里，凌霄的声音陡然一顿。
　　片刻后，他才说出了让吕阳心神微凛的一句话：「同月，剑阁血流漂杵，血气飘飞，万里而不散，三月之后方有修士查看，只见剑仙自刎于极天崖。」
　　死了。
　　吕阳目瞪口呆，全然没有想到结果会是这样，一甲子，六十年内杀尽天下的大剑宗，最后竟是自杀？
　　另一边，凌霄同样感慨：「不得不承认，查阅古籍的时候，当时的我是有点被吓到的，毕竟这些记录简直像是在写一个疯子。」
　　见人杀人，见鬼杀鬼。
　　最离谱的是，他真的杀完了，所向无敌，没有一个能挡住那无匹的剑锋，全部成为了他的剑下亡魂。
　　「古籍最末，只留下了八个字。」
　　【光海遂寂，仙枢清平】 
　　当凌霄说出了这八个字的时候，吕阳顿时就感觉到了一股强烈的，历史的厚重意象如微风扑面而来。
　　「这还不是全部。」
　　说到这里，凌霄摇了摇头：「在那之后，天剑高悬，除非修的是洞天法，否则再无人能成就大真君。」
　　「若有人一意孤行，天剑必至，斩道而枭首。」
　　「古法遂亡。」
　　「到了我那个年代，这种限制甚至蔓延到了洞天法真君的头上。」
　　「除此之外，洞天法真君的寿命最多也只有千年，千年一至，天剑必至，斩破洞天而令人跌落果位。」
　　「唯有金丹中期，才能免于一死。」
　　说到这里，凌霄眼底也浮现赞叹：「即便是我，也是用【曲直】施展假死之法，才骗过了那口天剑。」 
　　——怪不得。
　　吕阳长出了一口气，怪不得自己去伪史的时候，看到的是和记忆之中差不多，几乎没有区别的景象。
　　一口天剑，让伪史和正史虽然细节上有无数错位，但在大势上却形成了惊人的一致。
　　可是为什幺呢？
　　伪史中的大剑宗，为何要这幺做？
　　「....有意思。」
　　想到这里，吕阳看了一眼凌霄：「一甲子内杀尽天下，看来我们要去的，会是一个相当坏的地方啊。」
　　「那又如何？」
　　凌霄眼神平淡，他虽然惊叹于大剑宗的成就，但绝不会惧怕，能走到今天，他自信当世鲜有人能比。
　　「道友莫不是怕了？」
　　「道友说笑了。」 
　　吕阳平静地摇了摇头，尽管得知了伪史里有这幺一段血腥过往，可他的脸上却始终没有浮现出忌惮。
　　诚然，大剑宗的实力明显有些超模了。
　　与之相比，按照世尊的说法，自己不仅要以初生状态进入伪史，还要重新传播道统，慢慢积累实力。
　　此消彼长，劣势之大无以复加。
　　然而吕阳却觉得：
　　」
　　「....合该如此。」
　　劣势大，才公平。
　　「不如此，怎幺证我天下无敌？」
　　福

第1188章 世尊的秘密
　　第1188章 世尊的秘密
　　入眼所见，天地昏沉。
　　吕阳的意识漂浮在光海暗面上，一路疾驰，逐光道心散发的微光，将暗面混乱的意识风暴尽数平息。
　　话虽然说的很满，但吕阳从不大意。
　　战略上轻视对手，战术上他还是很重视的，所以在前往伪史之前，他还要再做一些必要的事前准备。
　　很快，一道明亮的光晕就出现在了他的视野内，光晕被一层晦暗的色彩包裹，正是补天缺在光海暗面的意识投影，吕阳刚一靠近，他似乎就生出了感应，很快就有一道身影从光晕中浮现而出。
　　「道友，来得还挺快。」
　　犹如一枚石子投入湖泊，荡起涟漪，而补天缺从涟漪中踱步走出，看向吕阳的目光中带着些许火热。
　　「怎幺。想通了？」 
　　吕阳下意识倒退了一步，拉开距离后才沉声道：「我此番前来，是有大事询问，还请道友要自重啊。」
　　「.无趣。」
　　话音未落，补天缺就百无聊赖地摇了摇头，原本呈现出的窈窕淑女也摇身一变，变回了英武的青年。
　　「道友想问什幺？」
　　「问两件事。」
　　吕阳也不拖沓，干脆利落地说道：「我打算前往伪史一行，救出司祟，证我道统，所以要问问道友。」
　　「道友觉得，如果没有这【五行】封印，你当年会用什幺方法突破踏天境？」
　　『伪史.』
　　补天缺嘴角的妩媚笑容渐渐收敛了，只见他眉头禁皱，似乎在思索什幺，许久过后才幽幽道了一声：
　　「仙枢的天公，道友知道幺？」 
　　「有所了解。」吕阳点了点头，当初在冥府，祖龙遗脉为了得到他的信任，曾详细解释过自身来历。
　　「那应该很容易理解。」
　　补天缺微微颔首，继续道：
　　「如果没有【五行】封印的话，我可能会对仙枢的天公下手，设法将其采补，然后以此登临踏天境。」
　　吕阳眉头紧皱：「天公能擡举踏天境？」
　　「残缺的不能。」
　　补天缺笑道：「不过要是完整，具备自我意识的天公，那就是另一回事了，我可以和丹鼎师兄配合。」
　　『天公.』
　　吕阳双手背负，脑海中已经开始飞速运转，推演了起来：『是了，天公，按照上上世得到的情报，天公其实是仙枢有史以来的第一头仙灵，只不过别的仙灵是天地之气所化，它就是天地本身。』 
　　正史中，天公为了躲避道主而自斩。
　　祖龙遗脉因此而生，天公也从此变得痴愚起来，然而因为伪史没有道主，所以天公也不再需要自斩。
　　换而言之：
　　『伪史中，天公处于绝对的巅峰状态！』
　　这是不曾被记录在历史，连凌霄也不了解的秘密，甚至有可能和大剑宗最后一甲子内杀尽天下相关。
　　「.我明白了。」
　　将这个宝贵的情报记在心中，吕阳话锋一转：「除此之外，我还想问问道友是否知道元神的修行法。」
　　「轰隆！」
　　吕阳话音未落，光海暗面就顿时响起了霹雳般的雷鸣，本就混乱的暗面风暴在这一刻变得更加剧烈。
　　晦暗的色彩盈满天地，交织席卷，将两人的身影淹没，也将冥冥中的感应切断，避免其他人生出与之相关的「心血来潮」，所有异动都被掩埋在了光海暗面，没有在现世之中掀起丝毫的波澜。 
　　吕阳见状，嘴角顿时一挑。
　　放眼望去，却见补天缺面容僵硬，手中不知何时已经多出了一枚晦暗光丸，操纵着暗面的意识风暴。
　　刚刚就是他阻截了所有异动。
　　而直到这时，他脸上的惊色才一点一点浮现而出，显然，刚刚完全是出于本能，属于下意识的举动。
　　「.道友，还真是胆大。」
　　只见补天缺长出了一口气，随后揉着眉心，咬牙道：「好厉害的手段，所有道主都参与到其中了吗？」
　　紧接着，他又深深地看了吕阳一眼：
　　「上次见面时，道友似乎还被这元神之【锁】深深困扰，错过了论道机会，这次竟然就挣脱出来了？」
　　「侥幸。」
　　吕阳谦虚地摆了摆手：「在下天赋异禀，这才在机缘巧合之下挣脱，奈何有寻法之心，世间却无法。」 
　　「哼」
　　说到这里，补天缺眉头皱得更深了，旋即冷笑：「老畜生，是他的手笔，否则我不可能会不记得的。」
　　此言一出，吕阳顿时露出了失望之色：「道友也不知道元神之法？」
　　「不知道。」
　　补天缺摇头，却话语不停，继续道：「但我确实有一件事想和你说，伪史中或许有炼就元神的机缘」
　　紧接着，他又详细解释了一番，然而让吕阳失望的是，他讲的东西也只是佐证了天阍的说法而已，因为在补天缺的讲述中，那个所谓能助人炼就元神的手段，是一本书，说得准确点是一页纸。
　　「书是后面炼的。」
　　补天缺回忆片刻后，更正道：「当初那个老畜生只得到了一页纸，后面将其作为扉页炼制了一本书。」
　　「伪史就是用那本书制作出来的。」 
　　「当初那本书炼制而成后，老畜生还特地把我们叫过去，说可以快速修成元神，询问我们谁要试试。」
　　吕阳闻言眉头微皱：「这样炼就元神，风险很大。」
　　补天缺点头：「这一点，那个老畜生当年也没有隐瞒，所以最后只有大师兄他一个人决定要试试看。」
　　「我和丹鼎师兄觉得没必要，因为豢妖那家伙已经修成元神了，有他指点，不需要外力辅助，再给我们几十万年，我们自己也有希望修成，没必要去赌一个可能性，何况那个可能性风险很大。」
　　「然而大师兄一意孤行。」
　　「所幸，大师兄的运气不错，意志也足够坚定，所以最后侥幸成功，从此也算是具备了道主的根基。」
　　『.原来如此！』
　　补天缺的话，顿时让吕阳解开了心中的一个疑惑：作为道主中的最年轻者，世尊是怎幺修成元神的。 
　　现在答案出来了。
　　『他和法力道主一样，都是靠着【百世书】丢失的那一页炼就元神的，这幺说他的元神也存在缺陷？』
　　所以才有了万众一心？
　　『难怪！』
　　六位道主之中，世尊和法力道主走得最近，星宫更是深受世尊污染荼毒，现在看来果然不是没理由。
　　不过很显然，世尊的手段要比法力道主更强，因为他应该解决了自身元神的问题，而法力道主没有。
　　想到这里，吕阳对于用伪史修成元神的危险性，了解也愈发深刻了：『世尊，大剑宗，法力道主，还有数不尽的试验者，最后只成了两个半，大剑宗算半个，他的善恶灵识或许就是因此而生？』
　　不过无论如何，这是个好消息。
　　因为既然世尊能解决走捷径导致的元神问题，就说明这条路切实可行，不会有什幺无法补救的缺陷。 
　　「.多谢道友解惑。」
　　沉思许久后，吕阳才拱了拱手，笑道：「在下不日即将启程，若是一切顺利，届时还需要道友配合。」
　　话音未落，吕阳突然目光一顿。
　　紧接着，他的眼底便浮现出了强烈的惊喜之色：
　　『祖师.成了！？』
　　(本章完)

第1189章 举手
　　第1189章 举手
　　【天宫】。
　　巍峨殿宇内，金光汇聚，绕梁不绝，四道玄妙一字排开，其中唯有一道被点亮，化作主位上的宝座。
　　宝座之上，一位面容刚毅的男子闭目静坐。
　　【玄武佑圣司命神位】。
　　正是荡魔真人！
　　和之前相比，如今转修封神法后，证得一道神位的荡魔真人在修为上无疑是得到了天翻地覆的提升。
　　不仅已经恢复了此前执掌【剑道】时的真君修为，而且更进一步，距离大真君也只有一步之遥，只要麾下的七位神官全部归位，他就能顺利突破，因此这些天一直在适应，掌控暴涨后的伟力。
　　然而这时，他却从入定中被惊醒了过来。
　　「这是.」 
　　目光转动，荡魔真人当即看向了身旁的位置，紧接着脸上便浮现出了惊喜之色：「听幽道友突破了。」
　　话音未落，一道天光已然落下。
　　正是吕阳的本体。
　　目光所至，就见【弥罗宫】中，代表【定数】的玄妙中，正有一道道辉光汇聚，照彻在一个人身上。
　　只见他一身白衣，白发如雪，俊朗的面孔带着天地钟爱的灵性，此刻同样睁开双眼，眼底赫然流淌着星辰般的慧光，在睁眼的刹那，慧光也随之爆发，其中似乎有无穷无尽的大道符箓在碰撞。
　　很快，异象浮现。
　　吕阳看到了听幽祖师的果位【无忧天】冉冉升起，如旭日一般，同时飘起的还有【定数】所化的光色。
　　这些都是从凌霄身上截留下来。
　　虽然没有飞雪真君那幺夸张，但作为初圣看重的棋子，凌霄身上的【定数】残留意象同样多的夸张。 
　　此刻，这些定数赫然显化出光影。
　　山川林木，江河湖海，飞禽走兽，日月星辰，生死贵贱，抽象的，具体的，万物万象都汇聚在其中。
　　然而在这诸多意象之上，却有一只弥天极地，涵盖寰宇的手印，五指舒张，每一根指头都仿佛一座巍峨神山，镇压了其中一部分意象，最后五指纂成一拳，将所有意象全部囊括在了掌心之中。
　　「轰隆！」
　　霎时间，意象暴动，被一掌按下的【定数】直接暴走，要将那握拳的弥天大手震开，继而逃出掌控。
　　强大的反震之力，让听幽祖师也身躯剧震。
　　嘴角溢出一点殷红。
　　不过就在这时，【天宫】四周缭绕的光芒立刻汇聚而来，为他加持，替他缓解意象反噬带来的冲击。 
　　不知过了多久。
　　随着时间流逝，【定数】的反噬渐渐变得虚弱，似乎适应了大手的掌控，被彻底熔炼进了玄妙之中。
　　直到这时，听幽祖师才长出了一口气。
　　「呼！」
　　霎时间，弥天大手，诸多意象全部消失，【弥罗宫】内，万千光色共同推举一座全新宝座浮现而出。
　　【纲纪万象泰定神位】！
　　神位之后，吕阳看到了【掌中天】所化的弥天大手，而后手印解体，每一根手指都化作了一道神职。
　　天齐仁圣神官，掌人间赏罚，贵贱之事。
　　金天愿圣神官，掌五金，羽禽飞鸟之事。
　　中天崇圣神官，掌土地，山川，林木。
　　司天昭圣神官，掌江河，湖海，走兽。 
　　安天玄圣神官，掌星辰分野。
　　「轰隆！」
　　这一刻，不仅是听幽祖师的气机暴涨，同时吕阳本体也深深吐气，脑后圆光陡然荡起了五色的涟漪。
　　紧接着，圆光就主动裂解，呈现出万神光景，八卦图形，尘寰劫海，弥天大手，赤色残阳的幻象，其中弥天大手和八卦图形明显大了一圈，甚至还隐隐有喧宾夺主，气象盖过赤色残阳的趋势。
　　封神法愈发圆满了！
　　而且有了神位支撑后，【掌中天】和【滴天髓】的威能明显大幅度攀升，已经超越了另外三道玄妙。
　　不过吕阳此刻并没有在意这些。
　　下一秒，他就一个纵身飞了上去，先是一如往常地对着听幽祖师行了一个弟子礼，接着欢天喜地道：
　　「恭喜祖师！」 
　　听幽祖师闻言，眉宇顿时舒展开来，笑着摇了摇头：「能够为你的修行出一份力，本就是我的愿景。」
　　「哪里的话！」
　　吕阳当即反驳：「祖师.还有荡魔师尊，索唤和萧茹也是，我等一心同体，本就是修行路上的同道。」
　　「一荣俱荣，一损俱损。」
　　「哪有什幺只为一人修行出力？我进步了，祖师您也会进步，祖师进步了，我也一样，这才是修行！」
　　吕阳话说得很好听。
　　尤其是索唤和萧皇后，本以为自觉当起了小透明，却没想到吕阳还会特地说起自己，显然没有忘记。
　　萧皇后更是目泛秋波，都快要滴出水来了。
　　他心里有我！
　　就这样过了片刻，吕阳直到将所有人都安抚下来后，这才抽离心神，和补天缺告别，接着扬长而去。 
　　【人间世】。
　　凌霄盘膝而坐，满是慧光的眼底，此刻同样闪烁着阴谋诡计，正思索间，突然心中一动，转过身看去。
　　「.道友回来了？」
　　看着再度降临的吕阳，凌霄立刻敏感地意识到了不对劲，原本淡定的眼神中陡然浮现出了些许惊异。
　　『更强了』
　　虽然没有明显的差距，但直觉告诉他，此刻的吕阳和之前相比有了明显的进步，简直就是不可思议！
　　到了这个修为，还能这样子进步？
　　不过下一秒，他就调整好了情绪，进步好啊，就是要这样迅猛进步，否则他怎幺相信对方可以证道？
　　想到这里，凌霄当即起身：
　　「道友，关于那位无名道主，我想到了一个方略，或许可以有所应对，就看道友你愿不愿意尝试了。」 
　　「哦？」
　　吕阳闻言眉毛微挑：「什幺方略？」
　　凌霄顿时笑了：
　　「举报！」
　　「道主在上，这一场天地棋局，我们这些无名小卒不管怎幺走，下出怎样的妙手，都不可能破局的。」
　　所以不如举手。
　　「将无名道主的事情举报给初圣，让那个老东西去应付，肯定比我们自己在这里胡乱猜测要更靠谱.」
　　凌霄话音未落，吕阳已经想到了他的全盘计划，并且迅速意识道：『不仅是举报，这还是一个祸水东引的好计策！只要运用合理，说不定可以让初圣转移注意力，为我进一步腾挪出操作空间！』
　　不过风险同样存在。
　　『不过现在的初圣肯定已经有所警惕，瞒是瞒不住的，多给他增添点变数，混淆他的判断才是正理。』 
　　何况无名道主始终是吕阳心中的一根刺。
　　身份不明，目的不明，手段不明，从某种程度上来说，这位的危险程度在他心中甚至还要超过初圣。
　　毕竟未知才是最可怕的。
　　『凌霄说得没错，能对付元婴道主的只有另一个元婴道主，就该让元婴去查元婴，让道主去查道主！』
　　(本章完)

第1190章 见初圣！
　　第1190章 见初圣！
　　烟波浩渺，水天一色。
　　江南，甘棠道，随着一道意志凭空落下，位于湖底的洞天碎片立刻开始坍缩，最后化作了一道人影。
　　正是【昂霄】。
　　诚然，他的本体不可能走出【人间世】，龙蛇盘影菩萨和报世法外身又各自被世尊和无名道主盯着。
　　然而他的底牌太多了。
　　毕竟在冥府待了那幺多年，他有丰富的坐牢经验，精通如何在坐牢的情况下用分身和外界取得联系。
　　虽然这道洞天碎片原本是被他留在这里钓鸿运的，但事到如今，鸿运对他而言已经不重要了，所以他也不吝啬，直接将其炼制成了分身，随后驾光而起，朝着江北，接天云海的方向一路疾驰。
　　很快，他就看到了目的地。 
　　巍峨的云海，如棋盘林立，其中有悬空山峰，如棋子星罗密布，构筑出一片浩瀚，令人生畏的阵势。
　　凌霄没有停顿，长驱直入。
　　「轰隆！」
　　分身的修为不过筑基，此刻强闯山门，立刻就引来了圣宗内外暴动，一道道神念纷纷朝他席卷而来。
　　直到凌霄轻笑一声：
　　「祖师，小人有要事禀报。」
　　霎时间，万籁俱寂。
　　所有圣宗真人的神念被定格在了刹那间，风起云涌的汪洋在这一刻终于显化出了无止境的阵法光辉。
　　紧接着，就见一座巍峨殿宇浮空而起，正是【通天殿】，这座殿宇和圣宗的【三十三天地纵横弈道大阵】感应，最后融汇一体，化作一片迷蒙的光色，落在凌霄眼前，化作一位童子踱步而出。 
　　「林霄，你还敢来见老爷。」
　　时隔无数年，头一次被人叫出了本名，而不是道号，凌霄眉宇微挑，看向了光色之中映照出的童子。
　　其人朱唇皓齿，容貌稚嫩，偏偏神色肃穆，一身道袍无风自动，眼底更是流淌着风暴般的玄妙之光。
　　「.原来是尊者。」
　　凌霄见状毫不犹豫地拱了拱手，一脸谦卑地说道：「在下此番前来是为了见祖师的，劳烦尊者引荐。」
　　「想见老爷？」
　　童子冷笑一声：「可以啊，让你的本体出来，老爷自然会见你，一具筑基分身，见我已是你高攀了。」
　　『通天童子』
　　凌霄神色不变，心中揣摩着眼前的童子，这位是【通天殿】的器灵，乃是当年初圣亲手炼制的至宝。 
　　地位等同于【征道天阍图】。
　　而作为器灵，通天童子和初圣的关系也极为密切，几乎和分身无异，说是随时能上达天听也不为过。
　　想到这里，凌霄也就干脆一笑：
　　「既然如此，我就直说了。」
　　「我要举报。」
　　话音落下，凌霄就在袖中凝聚神念，化作一枚玉简，其中赫然记载了无名道主之前交托给他的任务。
　　【阴阳】旁门，天书，伪史，无名道主
　　一瞬间，通天童子就理清了玉简中的内容，本就深沉的双眼变得愈发幽暗起来，玄妙之光愈发狂暴。
　　「.有意思。」
　　沉默良久后，通天童子才看向凌霄，淡淡道：「你想要什幺？」
　　「道主之死！」 
　　凌霄毫不犹豫地说道：「这位道主谋求伪史，恐怕是想要放出司祟，断不可留，只求祖师将其镇杀。」
　　「我愿为祖师内应。」
　　「只求祖师击杀这位道主，助我登临【彼岸】，只要能证道，此后我愿永镇伪史，替祖师看守司祟。」
　　合情合理的诉求。
　　然而通天童子的表情却变得玩味了起来：「【彼岸】只能有六位道主，你知道了一些你不该知道的事。」
　　「这也是那位无名道主告诉我的。」
　　凌霄沉声道：「不过我信不过对方，对方自称都玄，却隐藏气机，不见法力道，必是对我另有图谋。」
　　话音落下，通天童子也皱起了眉头，无名道主确实藏得很深，气机不显，很难直接判断出它的身份。
　　不过有一点可以肯定。 
　　『都玄？不可能！』
　　通天童子心中思忖，法力道主是什幺货色他还能不知道幺，这辈子最大的本事就是抱了一条大粗腿。
　　然而凌霄记忆中的无名道主却不同。
　　气度俨然。
　　乍看之下还以为是自家老爷呢，这种从容镇定的气度，绝不是连根基都有隐患的法力道主能拥有的。
　　这就是上修视角的好处，吕阳和凌霄琢磨许久，猜测的结论，通天童子一眼就给出了否定的评价，不过话虽如此，它也摸不清无名道主的真实身份，因此思虑良久后，也只能主动转移话题道：
　　「没用的，你的想法不过是纸上谈兵。」
　　「道理我懂。」
　　「你懂？」通天童子的神色愈发惊异。
　　凌霄沉声道：「此事我也有所了解，道主是杀不死的.但也并不是绝对。」 
　　「就算那位无名道主杀不死世尊总行吧？一旦伪史回归，他跌落道主之位！击杀他算不上难事。」
　　「.嚯！」
　　通天童子闻言眉毛一挑，似笑非笑道：「不愧是圣宗数万年来最杰出的弟子，世尊可是你的恩人啊。」
　　凌霄当即郑重道：「您才是我的恩人！」
　　「哈哈哈！」
　　话音落下，通天童子终于是仰天大笑起来，许久过后笑声才渐渐止息，悠扬的声音缓缓传荡向四方：
　　「不久前，老爷察觉到有人对飞雪出手。」
　　「手段很隐蔽，也很高明，应该也是一位道主.他的目标是通过飞雪，针对【五行】的祖龙封印。」
　　「现在你又冒出来。」
　　「说有一位无名道主，自称都玄，图谋伪史和当初老爷得到的那卷【天书】，顺便还想要放出司祟。」 
　　「.有意思。」
　　凌霄缄默不言。
　　然而通天童子的语气却没有停下，反而愈发笃定，某种切实存在的「重量」出现在了他的声音之中。
　　「两位道主，是不同的人幺？」
　　「还是同一个？」
　　「都玄.他确实有图谋【天书】的动机，那位无名道主自曝家门，或许就是料到了你会来和我明言。」
　　「他想要误导我，让我将目光放在伪史上，真实目标其实还是飞雪，是祖龙，是被封印的【五行】。」
　　「所以伪史那边只是佯攻，【五行】才是主力.」
　　——正是如此。
　　这就是凌霄和吕阳琢磨出来的「举手」计划，简而言之就是祸水东引，将初圣的祸水引向无名道主！ 
　　对飞雪的落子，是吕阳所为，可手段过于高明，足以让初圣将其视作道主，偏偏找不出是哪个道主，而眼下凌霄又带来一位「无名道主」，如此巧合，将他们视作同一个人，简直再正常不过。
　　这幺一来，黑锅就甩出去了。
　　在吕阳和凌霄的精心编织下，一个合情合理的阴谋就这样被拼凑了出来，还有一位无名的幕后道主。
　　更妙的是，真有这幺一个道主！
　　既然存在，就一定有线索，初圣只要去找，发现了线索，就会更加肯定这一连串的阴谋都和他有关。
　　于是他们这些下修就被摘出去了。
　　李代桃僵！
　　下一秒，凌霄就看到眼前的通天童子缓缓垂下眼睑，稚嫩的面庞不再有思索和疑惑，万般情绪消失。
　　只剩下了笃定和漠然：
　　「.一位无名道主图谋【五行】，却用你来当陷阱，故意诱导我，让我将注意力放在【伪史】上。」
　　「你是想要我这幺认为吗？」
　　「了不起。」
　　(本章完)

第1191章 圣意如天
　　第1191章 圣意如天
　　通天童子的声音，在完全静谧的世界内轰然回荡，如雷贯耳，让凌霄的表情一瞬间陷入了沉寂之中。
　　不过下一秒，他便恢复了过来。
　　只见这位矢志不移的道人淡笑一声，道：「祖师说什幺，就是什幺，晚辈不求其他，只求一条道途。」
　　通天童子没有回答。
　　不过他眼底的玄光却愈发明亮了，仿佛真的有一个伟岸至极的意志正在通过他，和眼前的凌霄交谈。
　　「林霄，你知道我当年为何挑中你幺。」
　　「不知。」凌霄摇头。
　　「你是我用丹鼎真灵打造出来的，这不是投胎转世，而是彻底的重塑，所以万宝才会对你青睐有加。」
　　通天童子语气平静，直接道出了一个不为人知的大秘，等于是告诉凌霄，他的一生其实都在自己掌控内，甚至连他自己的诞生都是如此，然而凌霄却充耳不闻，无论面相还是心境都毫无动摇。 
　　见到这一幕，通天童子微微颔首：
　　「倘若生得早点，你有望元神。」
　　「除此之外，我开创洞天法至今，你也是唯一一个做到五行俱全的，虽然取了巧，但已经足够惊艳。」
　　凌霄的强是全方面的。
　　第一历史，他修【松柏木】，然后趁着世尊证道，转修【大林木】，继而用【曲直】逆转了辰土阴阳。
　　最后借此独掌五道果位，突破金丹后期。
　　听上去好像简简单单，甚至还借用了外力，可实际上绝非如此，因为掌控果位可是需要足够道行的！
　　道行不够，结果只会爆体而亡。
　　可是凌霄做到了。
　　他能做到，不是因为有别人帮他，而是因为早在转修【大林木】之前，他就已经空证出了【曲直】，并且将五行相关的道行推进到了金丹后期的层次，仅仅是为了修【大林木】才没有去突破。 
　　借用外力，不是能力不足。
　　甚至正好相反，正是因为他的能力足够强，才能得到世尊的认可，才有资格借用世尊证道时的外力。
　　「单论修行，丹鼎不如你。」
　　说到这里，通天童子摇了摇头，道：
　　「确实是个人材。」
　　由衷的赞叹。
　　只有知晓初圣的人，才会明白这一句夸赞究竟有多重，古往今来，也只有初代四峰主被他这般对待。
　　「下修不胜荣幸。」凌霄躬身一礼。
　　然而回应他的，却是一声冰冷的感叹：
　　「可惜，我用不上了。」
　　平淡的语气，背后是至极的漠然，哪怕以凌霄的心性，此刻也只觉得仿佛有毒蛇正爬上自己的心脏。 
　　不过他还是绷住了思绪：
　　「既然如此，祖师又为何要来见我呢？」
　　「来问你一个问题。」
　　话音落下，通天童子身上陡然发出了劈里啪啦的脆响，似是有些承受不住加持在他身上的伟岸意志。
　　片刻后，他才继续道：
　　「是谁？」
　　疑问让凌霄的表情近乎凝固，然而通天童子依旧话语不停：
　　「不是那个无名道主，很多东西不是你该知道的，你背后还有一个人，指点你来我这里行李代桃僵。」
　　「这个人是谁？」
　　轰隆！
　　雷鸣声打破了静谧，恍惚间，凌霄仿佛看到了一座高渺的阴影出现在了仙枢之上，镇压自己的心神。
　　耳边只剩下了愈发宏大的玄音：
　　「不用你马上告诉我。」
　　「你突破吧。」
　　「我许你登上彼岸，证就道主，等你踏上彼岸，成就道主，你再回答我，我去杀了你背后的那个人。」
　　「就用他的死，来奠定你的彼岸之位。」
　　「如何？」
　　极致的诱惑，就这样摆在了昂霄的面前。
　　或许初圣也知道自己现在征信不高，所以给出了一个前所未有的价格，竟然允许凌霄先上车再买票！
　　『几分真？几分假？』
　　凌霄的心中闪过这一念头。
　　然而下一秒，沸腾的贪念，纷乱的思绪，所有情绪都被他尽数镇压，叫他低垂眼睑，半晌没有言语。 
　　因为真与假都不重要了。
　　面对初圣给出的条件，凌霄只是动摇了瞬间，就果断选择了放弃，全然没有背叛，举报吕阳的想法。
　　不是因为忠心。
　　更不是因为志同道合。
　　而是因为——草泥马，老子的金性已经被特幺拿走了啊，还证个屁的道！有这条件你为什幺不早说？
　　退一万步讲，吕阳也不是道主啊，就算你杀了他，【彼岸】还是没有自己的位置，简直是赔本买卖。
　　于是一时无言。
　　许久过后，通天童子才缓缓挑起嘴角，笑道：「原来如此，不是道主，是下修啊，盘皇也是他手下？」
　　凌霄也不说话，就呆愣愣地站在原地。
　　『他在诈我。』
　　李代桃僵的计划失败，被初圣看出了端倪，但是无妨，增添变数，混淆初圣判断的目标还是达成了。 
　　因为这是阳谋。
　　毕竟无名道主确实存在，你总不能不防备吧，伪史和【五行】封印也确实有危险，你也不能不看吧？
　　吕阳和凌霄从来不指望瞒过初圣。
　　恰恰相反，要的就是你发现，要的就是你关注，制造的变数越多，越牵扯你的精力，你的破绽越大！
　　霎时间，天地一白。
　　再回首，凌霄用鸿运洞天炼制的分身已经崩解，化作漫天流光，消弭无形，唯有通天童子站在原地。
　　片刻后，一道倩影浮现。
　　正是清澄飞雪真君。
　　「见过尊者。」
　　飞雪真君神色平静，躬身一礼。
　　下一秒，就见通天童子转过身，眼底的玄光不知何时已经散去，这位至宝器灵又恢复了往日的懒散。 
　　「你觉得他们能成功？」
　　童子轻笑：
　　「飞雪，我知道你的想法，不过我也劝你，最好不要将希望寄托在别家身上，如今没有人可以救你。」
　　「【五行】封印也好，天书伪史也罢。」
　　「声东击西？虚张声势？都无所谓。」
　　「无论他们的目标是哪一个都无伤大局，时至今日，老爷的强大早已远不是这些宵小可以想像的了。」
　　「司祟归来又如何？」
　　「祖龙脱困又如何？」
　　「无非是再收拾一遍光海罢了。」
　　「自从十二万九千六百年前，那场道主之战结束后，还有资格和老爷对弈的，就只剩下【变数】了。」
　　话音落下，通天童子擡起头。
　　恍惚间，他感受到了那一道立于穹天之上的渺小身影中，浩如烟海的思绪里，一股不加掩饰的喜意。
　　对弈这幺久，终于等到你入座了。
　　【变数】。
　　(本章完)

第1192章 飞雪
　　第1192章 飞雪
　　通天童子话说得好听。
　　然而飞雪却完全没有当回事，甚至觉得好笑，在她看来，初圣绝对没有通天童子说得那幺游刃有余。
　　自己识海中的那道晦暗色彩就是铁证。
　　当然，这并不意味着初圣就容易对付，甚至正好相反，因为初圣几乎没有丝毫傲气，也不在乎脸面。
　　最喜欢越级挑战。
　　砍树乘凉更是习以为常。
　　作为一个强者，而且还是光海如今的最强者，初圣的这种作风让他极难对付，甚至是没有破绽可言。
　　「哗哗.」
　　不知何时，通天童子的身影已经消失，原本停滞的云海重新开始流动，饱含惊诧的神念在其中交织。
　　「刚刚那个强闯山门的人呢。」 
　　「嘶！慎言」
　　因为刚刚凌霄分身强闯山门，被惊动的圣宗真人们在短暂的愕然后，立刻反应过来，迅速销声匿迹。
　　圣火崖。
　　一身白衣的女子悄然落下，却见殿外早有人等候，一眼看去面容普通，唯有眉宇间的一股冲天锐气，
　　正是重光。
　　看着这位仙灵转世重生后的弟子，飞雪真君的神色略微舒展，随后淡淡道：「是为了【覆灯火】而来？」
　　前阵时间，【昂霄】出世引发的动荡，对下修的影响是毋庸置疑的，不仅【覆灯火】，还有【砂中土】，【白蜡金】，【长流水】，所有与这四道果位对应，且志在求金的修士几乎都遭了灭顶之灾。
　　比如剑阁的却邪真人，再比如眼下的重光。
　　不过和自暴自弃的却邪真人不同，重光的道途虽然也断绝了，但依旧冷静，眼底没有丝毫沮丧气馁。 
　　『好志气，总比没有来的好。』
　　飞雪真君见状颇为欣慰，无需多言，她已了解重光的想法，当即道：「海外仙盟，或许可以试一试。」
　　「多谢真君。」
　　目送重光离去后，飞雪真君才收回视线，重光有要争的道，她也一样，在道主眼中，他们无甚分别。
　　她走进寝宫，身后传来大门关闭的闷响，玄妙封锁，让整座大殿都陷入了难以视物的幽暗之中，然而她很清楚，这点隐蔽手段根本就挡不住那个站在光海最顶点，始终凝视着自己的渺小身影。
　　她就这样盘膝入定。
　　识海激荡，魂魄凝形，没有理会近在咫尺的晦暗色彩，一如往常开始了修行，任由激荡的神念碰撞。
　　碰撞间，一道道神念陨灭又再生。 
　　而在这个过程里，一道被飞雪真君寄予厚望的微弱神念，就这样飞入晦暗色彩，和本体断开了感应。
　　【人间世】。
　　随着筑基分身自毁，凌霄的意识也回归正身，看向身旁的吕阳，也不废话，一道神念直接送了出去。
　　吕阳神念一扫，立刻掌握了此番面见初圣的来龙去脉。
　　于是他的表情肉眼可见地变得严肃起来。
　　「.辛苦道友了。」
　　「道友应该明白我心中所想。」
　　只见凌霄神色凝重，转过身看着吕阳，沉声道：「道友以为，那位无名道主有没有可能就是初圣？」
　　这是个很大胆的猜测。
　　吕阳心中也明白，初圣如此轻易地识破了李代桃僵之策，甚至判断出了自己的存在，确实非常吓人。 
　　不过还是那句话。
　　「他在使诈。」
　　吕阳摇了摇头：「迄今为止，我并未真正露过面，所以他绝对判断不出我的身份，最多也就是推测。」
　　以己度人，初圣的逻辑他都能推理出一二。
　　「当时，他让道友先证道，登临【彼岸】再回答他的问题，其实并无诚意，而是一次言语上的试探。」
　　「一般而言，无人能拒绝这个条件。」
　　初圣的条件是，你证道，然后告诉我背后的道主是谁，我杀了他，再让你取代，听上去好像很不错。
　　然而凌霄却拒绝了。
　　为什幺拒绝？
　　「两个原因。」吕阳全方位代入初圣视角，伸出两根手指，道：「其一，道主理论上应该是杀不死的。」 
　　说完，吕阳就看向了凌霄：
　　「这是道友失误的地方。」
　　「你应该问的，直截了当地质疑初圣，让他给出一个合理的解释不出意外，他对此应该也有准备。」
　　「可是道友问都没问。」
　　身为光海如今的最强者，初圣都明说了可以杀死道主，和你掌握的情报冲突，你却连问都不问一句。
　　这就是疑点。
　　几乎等于是明牌告诉初圣：无论你能不能杀死道主，我的决定都不会改变.这就是很大的问题了。
　　吕阳的话让凌霄神色微变。
　　『失策了』
　　久居冥府，终究还是让他变得迟钝了不少，还没有复健就直接开了一把道主局，以至于没有发挥好。
　　「在这个基础上，初圣会理所当然地思考另一个原因。」吕阳收起第二根手指：「为什幺你那幺坚定从最坏的角度考虑，一个答案跃然而出：你背后的人不是道主，杀了他也没法给你腾位。」 
　　所以初圣才有了下一句的试探。
　　【原来如此，不是道主，是下修啊。】
　　所幸，这一次凌霄拿出了圣宗惯用的无辜表情，以不变应万变，算是力挽狂澜，没有被试探出底细。
　　话音落下，凌霄长出一口气。
　　「我明白了，所以道友认为，无名道主和初圣无关。」
　　「不错。」
　　吕阳点了点头，如果无名道主就是初圣，那他根本没必要弄这些试探，凌霄话说完他就应该都懂了。
　　不过更重要的还是根据前几世掌握的情报，初圣的本意是希望凌霄留在冥府和道天齐死磕到底的，不太可能让他去伪史证什幺【阴阳】旁门，毕竟这幺搞是真的有放出司祟，制造变数的可能。
　　就在这时，吕阳突然心中微动。 
　　『被触动了.』
　　自己费尽千辛万苦才留在飞雪识海中的【制命革】刚刚突然莫名跳了一下，居然这幺快就忍不住了？
　　想到这里，吕阳当即调转目光。
　　大河上下，顿失滔滔。
　　飞雪真君平静地站在河上，这是她的一道神念，承载着本体的所有记忆，却和本体断开了所有联系。
　　否则她担心引狼入室，让初圣发现端倪。
　　此时此刻，她的目光直勾勾地放在了眼前的赤红光彩上，直到光彩之中渐渐传出一阵悠扬的脚步声。
　　「笃，笃，笃」
　　随着脚步声传来的，还有一声轻笑：
　　「我还以为，道友不会这幺快联系我。」
　　闻听此言，飞雪真君没有任何犹豫，当即躬身一礼，语气一丝不苟地说道：「雪飞虹，见过前辈。」
　　言罢，擡头。
　　光彩夺目，两道目光就这样交汇在了一起，曾几何时双方也是如此，只是如今，地位已然出现反转。
　　轮到他在上面了。
　　(本章完)

第1193章 甚合我心
　　第1193章 甚合我心
　　天光晦暗，隐遁世外。
　　在一缕【阴之大道】意象的掩护下，吕阳几乎是在初圣的眼皮底下和飞雪真君见面，堪称胆大包天。
　　「前辈无需担心。」
　　飞雪真君率先开口：「我这道神念已经和本体斩断联系，就算知道了什幺，本体也不会有任何反应。」
　　「所以还请前辈解惑.我忘了什幺。」
　　闻听此言，吕阳认真地打量了飞雪真君一眼，摇头轻叹，随后才伸出一根手指，轻轻点向了她眉心。
　　「轰隆！」
　　霎时间，关于淮河龙君的所有情报再度涌入了飞雪真君这道神念的记忆之中，让她的脸色几度变换。
　　「原来如此.竟是如此。」
　　看着飞雪真君，吕阳轻声道： 
　　「道友临走前，我会替道友再斩去这些记忆，只留下对谈的结果，所以道友有什幺想问的就直言吧。」
　　「多谢前辈。」
　　飞雪真君再度行了一礼，随后也不客气，干脆利落地说道：「敢问前辈，雪飞虹有什幺能帮到前辈？」
　　言外之意，你想要我做什幺？
　　吕阳闻言没有回答，而是反问道：「道友想求个什幺结果？」
　　飞雪真君毫不犹豫：
　　「求一自由身。」
　　话音落下，带着铿锵的决意，再想起上上世飞雪真君的结局，吕阳知道这是一位毋庸置疑的烈女子。
　　然而他却摇了摇头：
　　更新不易，记得分享网
　　「道友太奢侈了。」 
　　「光海之内，不成道主，不登【彼岸】，何人有过自由身？」
　　甚至就算成了道主，也未必自由。
　　「即便真的助你脱离了那位的掌控，也不过是换成我在你头上，我也只能承诺自己会比初圣好一些。」
　　吕阳说得很坦然，飞雪真君也听得很认真，一颗芳心非但没有失落，反而由衷地松了一口气，如果对方信誓旦旦地表示可以给自己，那她反而要疑虑，担心自己会不会刚出虎穴，就再入狼窝。
　　「如此足以。」
　　简单的四个字，已是表明了态度，吕阳见状也不含糊，直接道：「我之落子，没办法助你直接破局。」
　　说完，他指了指身后的赤色光彩。
　　「机会只有一次。」
　　「当祖龙夺舍你的时候，他就会发动，将你接引到一处玄妙中，你要做的就是与之产生足够的感应。」 
　　简而言之，就是证神位。
　　【掌中天】和【滴天髓】已经有了神位，【尘劫海】也已经给凌霄预备好了，只剩下【神尚飨】空悬。
　　吕阳打算将它交给飞雪。
　　其实如果可以，他更想将其交给萧皇后，奈何萧皇后和索唤一样，实在是悟性有限，没有那个能力。
　　思来想去，也就飞雪最适合了。
　　虽然飞雪如今的修为不算高，但实际上她的悟性绝对不低，哪怕放眼天下真君，都称得上是顶配了。
　　毕竟不是谁都可以在求【覆灯火】失败的情况下，转求【海中金】也能直接突破金丹后期的，洞天法的果位搭配，对道行的要求极为苛刻，一不小心就会沦为刚形布道真君那样的半残大真君。
　　门槛其实高的可怕。
　　然而飞雪真君却几乎无视了这道门槛，可见她在五行果位上的道行造诣，其悟性慧光已是举世难寻。 
　　「其中奥秘，在海外仙盟。」
　　吕阳淡淡道：「如今在海外传播的神通，【神尚飨】，道友平日可以多加参悟，这便是你的生机所在。」
　　「除此之外，还有【气数】。」
　　「当今【气数】，在道庭，也在【大海水】.哦，如今是【天河水】，道友可以设法将其贬谪下去。」
　　【五行之水】对应气数。
　　这个水可以是【大海水】，却也可以是【天河水】，只看水行至尊的归属，理论上飞雪真君也有希望。
　　「毕竟水行不同于其他四行，其本质就是适时而变，至尊位易主更是加剧了这种变化的意象，以道友如今在那位眼里的地位，只要用心谋划，未必就没有机会，这同样要看道友你自己的手段。」
　　吕阳和盘托出。
　　既然打算扶持飞雪真君，他自然不会有所隐瞒，没办法，毕竟他手里没有能和【气数】对应的人材。 
　　飞雪已经算是沾边的了。
　　如果抛开她，那简直就没一个能看的。
　　老龙君其实也是个不错的人选，但是这位太苟了，而且已经被道主吓破了胆，不太可能跟着他反抗。
　　嘉佑帝也差不多，悟性还不如老龙君呢。
　　帝苍？更烂了。
　　因此思来想去，吕阳觉得还是飞雪真君靠谱，至少她有能力，也有决心，只是缺了一点小小的帮助。
　　另一边，飞雪真君同样保持着缄默。
　　片刻后，她才轻吐一口气，随后幽幽说道：「若是成功与前辈所言的玄妙产生感应，就能逃出生天？」
　　「不错。」
　　吕阳颔首，成功证出神位，转修了封神法，飞雪本体就会被自动切换到【天宫】之中对应的神像里。 
　　那样一来，肉身没了也就没了。
　　到时候，自己留在这里的【阴之大道】意象也可以护持她，瞒过初圣的视线，让她的意识逃出生天。
　　一切都算好了，却还有个最大的前提。
　　「我必须在祖龙夺舍我的极短时间内，感应出前辈指定的玄妙？」飞雪真君看着吕阳，一字一顿道。
　　吕阳继续点头：
　　「成了，道友自有一条生路。败了，道友死无葬身之地。」
　　「靠我自己？」飞雪继续道。
　　吕阳语气平静：「虽然我会想办法为你加持，给你争取时间，助你领悟，但到最后还是要靠你自己。」
　　苛刻到近乎不可能完成的条件。
　　要知道，哪怕是听幽祖师，在证出【纲纪万象泰定神位】之前也参悟了许久，且没有任何外部压力。 
　　而飞雪真君却要直面祖龙的夺舍。
　　在这种情况下，抛开生死，参玄悟道？
　　要是换成凌霄在这里，一定会嗤之以鼻，认为这是在坑人但飞雪真君在这方面的性格截然不同。
　　「.甚好。」
　　她露出了无比满意的笑容。
　　只因吕阳的手段，完美符合她的心意，她不在乎生死，不介意难度，重要的是，这件事只靠她自己。
　　甚合我心！
　　(本章完)

第1194章 我等你多时了
　　第1194章 我等你多时了
　　【人间世】。
　　吕阳收回视线，长出一口气，心中陡然生出明悟，擡头看向了穹天高处：『万事俱备，只欠东风了.』
　　各家都安排好了。
　　非要说有什幺遗漏，那就是冥府了，奈何冥府那边道主层层把关，筛选严重，根本没有办法混进去。
　　『罢了，世事总难全。』
　　『反正以道天齐的体量，哪怕什幺都不做，只要他成功苏醒，就必然要分走初圣相当一部分的精力。』
　　真要让他参与计划，搞不好还会出岔子。
　　想到这里，吕阳也就不再纠结于和道天齐通气了，此后的时间便耐心修养，争取将状态调整至巅峰。
　　时光飞逝，岁月如梭。
　　这一日，吕阳从闭关中清醒，随后打开面板，通过【剧外观测者】看向牧长生，眼底浮现盈盈彩光。
　　几乎同时，海外仙盟之中，牧长生也睁开了双眼，从入定状态脱离，徐徐走出了闭关的密室，而在这个过程中，他周围的世界也在扭曲，来自过去的因果被修改，时间在他身边转身逆流而行。
　　他再度回到了和世尊交谈的那一天。
　　此后经历的一切仿佛都是幻觉，这场对话从始至终没有结束，金袍僧人双手合十，就这样含笑看来。
　　「道友，是时候了。」
　　一年时期已至。
　　吕阳立刻心领神会，这是要接自己前往伪史了，看来各家道主都已经做好准备，也顺利达成了共识。
　　下一秒，就见僧人轻声道：
　　「道友打算以何等姿态进入伪史。」 
　　「.还能选？」吕阳接管牧长生，有些意外地说道。
　　「当然可以。」
　　僧人忍不住笑道：「两种方式，如果以全盛状态进入，因果显示相对异常，很容易被道主发现端倪。」
　　「如果选择完全融入伪史，抛去所有修为，只选择一个跟脚，那就会隐蔽的多，也很难被道主察觉。」
　　吕阳听完眉毛微挑，敏锐地注意到了关键，思索片刻后也不装傻，直接问道：「道主对伪史难道没有办法时刻关注？大人既然可以亲手将我送入伪史，难道还没有办法把握，掌控我的动向吗？」
　　僧人闻言摇了摇头：
　　「越接近当前时间点，道主的掌控力越强，越接近十二万九千六百年前，我们看到的东西就越模糊。」
　　此言一出，吕阳顿时恍然。 
　　『因为司祟。』
　　『他受困伪史，却从未停下破开囚牢的行动，越接近他被封印的时间点，道主伟力就越容易被影响！』
　　这倒是意外之喜。
　　若世尊此言为真，他在伪史的动作还可以更大胆一点。
　　话虽如此，表面上吕阳还是操纵牧长生露出了一副担忧的神色：「这样的话，我若是遇到危险的话.」
　　僧人摇头：「只能靠你自己。」
　　「所以我才让凌霄去配合你，等你进入伪史后，最好第一时间找上他，将所有的事情都交给他来做。」
　　「.我明白了。」
　　吕阳这才叹息一声，随后继续道：「那我选择第二种方式，放弃修为，另选跟脚，完全融入伪史中。」
　　闻听此言，僧人顿时皱起了眉头。 
　　他刚刚说了那幺多，就是想让吕阳选第一种，这样他才好照看一番，却没想到吕阳还是选了第二种。
　　不过很快，他就舒展开眉宇：
　　「豢妖的要求？」
　　吕阳点了点头：「前辈明鉴。」
　　「那就算了。」
　　僧人摇了摇头，换成别人，他肯定强行安排了，然而这是豢妖第一次落子，他也实在不好越俎代疱
　　何况那道奇特的，和【天道】契合的神通法门自己已经拿到手，转交给凌霄了，将其传播开的任务完全可以让凌霄负责，「牧长生」这边如果真有什幺其他目标，正好也能让凌霄来吸引视线。
　　想到这里，僧人也不再坚持。
　　「还有什幺要说的吗？」
　　吕阳摇头：「没有了。」 
　　「那就走吧。」
　　话音落下，吕阳落在牧长生身上的视线顿时天旋地转，炽白色的因果法光瞬间淹没了他的全部视野。
　　『还真是雷厉风行来了。』
　　吕阳擡起头，随着炽白的因果法光愈发明亮，他的身子也在渐渐飘飞，来到了一座幽暗的寰宇地界。
　　【因果大网】。
　　空虚的宙宇，难以计数的网落无止尽地向外蔓延，共同构筑起了光海的历史，仿佛一条奔腾的长河。
　　然而在网落的另一边，仿佛镜子的两面，赫然还有一道昏暗的因果大网，静静悬停在宙宇之中，如果说前者是一条直线的话，那幺后者就是一条射线，其中一端被锁在了十二万九千六百年前。
　　正是如今的伪史！
　　『原来如此。』 
　　『世尊让我和凌霄前往伪史，修改伪史的手段，本质上其实依旧是改因易果，只是没有了很多限制。』
　　因为伪史不涉及现世。
　　因为改因易果很容易影响现实，所以在现世限制颇多，但伪史就没有那幺多麻烦了，怎幺改都可以。
　　『不过，这依旧是一场大动静！』
　　吕阳的视线渐渐飘起，恍惚间，他仿佛看到了那漆黑的寰宇上方，一座巍峨的七层高山浮现出轮廓。
　　【彼岸】！
　　很显然，来自道主的伟力激荡再度让这座光海最高点显露出了真形，道主们的意志在虚瞑之中碰撞。
　　剑君，苍昊。
　　法力，法术。
　　再加上世尊，除了初圣之外的所有道主都出手了，所有人都达成了一股难以形容的，冥冥中的默契。 
　　法术道主和法力道主率先出手，一副要救出司祟的模样，而剑君，苍昊，世尊也立刻出手阻拦，合情合理，五位道主的伟力在伪史所化的长河中掀起了滔天巨浪，浪花中，三道流光陆续飞出。
　　吕阳看得分明。
　　其中一道是法术道主送入伪史的，气机浩荡，位格奇高，不出意外应该就是法术道主的那位大弟子。
　　另外一道是凌霄。
　　最后一道是牧长生。
　　而借着牧长生的视角，吕阳擡头，极目远眺，终于看见了那高居【彼岸】之上，俯瞰着光海的身影。
　　一如既往的渺小。
　　不发一言，冷漠旁观。
　　然后——锁定在了自己的身上。
　　「道友，我等你多时了。」
　　(本章完)

第1195章 重回中古！
　　第1195章 重回中古！
　　这一刻，吕阳同样冷漠。
　　牧长生擡头，眼底的彩光熠熠生辉，就这样和那高居【彼岸】的渺小身影不偏不倚地对视在了一起。
　　时光转过身，和他渐行渐远。
　　历史在这一刻倒转。
　　恍惚间，他仿佛看到了往日种种，看到了历史从他的身后走来，越过他，向着「未来」坦然地走去。
　　而他则是走向历史。
　　在这个过程中，那道来自渺小身影，审视般的目光始终不曾移开，简直就像是要彻底焊死在他身上。
　　吕阳并不意外。
　　初圣猜到了凌霄背后另有其人，甚至将目标缩小在了牧长生的身上，这已经是这老东西手段惊人了。
　　『八成是先射箭再画靶，世尊不愧是初一儿，这不是完全没遮掩住幺不过有【剧外观测者】的保护，他不可能望穿牧长生，直接看到我的本体，更不可能知道我的本体此刻远在光海之外。』 
　　吕阳神色平静。
　　他看得出来，初圣这是打算锁死牧长生，即便深入伪史，也要如监控飞雪那样，监控他的一举一动。
　　可惜——
　　『这招好用，但选错人了！』
　　下一秒，就在历史回溯到十二万八千六百年前的瞬间，吕阳打开【剧外观测者】，然后轻飘飘一抹。
　　牧长生，结束观测。
　　删除！
　　伪史之中，浪花飞起，牧长生的身影就这样消失在了纷乱的因果之中，也消失在了诸道主的视野中。
　　「嗯！。」
　　霎时间，都不止是初圣，包括其他所有道主都注意到了这一变化，齐齐朝着牧长生消失的方位看来。
　　【命数】推演？没有结果！ 
　　【因果】探查？毫无发现！
　　【气数】锁定？查无此人！
　　牧长生就这样凭空消失，无因无果，而专注于他的道主们，谁也没有看到那悄然飘入伪史中的意识。
　　用牧长生作为诱饵，吸引视线，然后借着十二万八千六百年前，这个距离道主之战不过千年的时间点，利用因司祟而生的因果混乱，悄然藏匿自身，就此跳出了道主掌控，整个过程行云流水！
　　「轰隆！」
　　这一刻，所有道主都陷入了沉默。
　　他们在想什幺？
　　『【变数】.』
　　世尊很快察觉到了来自剑君和苍昊的视线，其中带着惊异和问询，在他们眼中，牧长生是他的棋子。
　　殊不知，他的心中此刻也同样充满了疑惑。 
　　『豢妖的手段真是他吗？』
　　而在道主们交错的意志中，某个隐而不发的意识也同样意外：『到底是谁？除了我，还有人在藏匿？』
　　下一秒，诸道主纷纷擡头。
　　他们不约而同地看向了【彼岸】的顶点，看向了那道渺小身影——如果有问题，肯定是初圣搞得鬼！
　　「.」
　　【彼岸】之上，渺小身影同样反应了过来，却没有解释的意思，只是静静地注视着下方的伪史长河。
　　『看不清了.』
　　道主们的伟力让伪史变得混乱了起来，犹如一条长河在源头处被分裂，化作了亿万道支流奔腾呼啸。
　　哪一条支流能占据主脉？
　　不得而知。
　　当然，他此刻只要往下走一步就可以镇压一切，将那个在他的眼皮子底下藏进伪史的小老鼠揪出来。 
　　可是
　　『【五行】怎幺办？』
　　『还有冥府。』
　　初圣转动目光，看向【五行】封印，经过多日的勘测，他渐渐也发现了【五行】封印中的问题所在。
　　『变得虚弱了。』
　　『表面虽然完好，但本质出现了差错，似乎换了一个新东西进去，是【天道】？剑君和苍昊的手笔』
　　【五行】不全，化神飞升计划的根子出了差错。
　　还有冥府。
　　初圣再度移开视线，仿佛看到了那位于光海现世之下，无尽幽暗深处，同样擡头朝自己看来的少年。
　　道天齐。
　　『豢妖.不该苏醒的，也是个麻烦。』
　　吕阳此前的一系列安排，此刻赫然显现出了效果，初圣要管的事情太多了，以至于让他失去了余裕！ 
　　如果为了伪史向下走一步，那为了【五行】是不是也要向下走一步？然后为了冥府再往下走一步？那他就要从第七层掉到第四层，和剑君，苍昊，法术道主平起平坐了！和自断手脚有何区别？
　　『这也是你的算计？』
　　渺小身影的气机微微动荡，那双俯瞰光海的眼眸愈发深邃：『对我很了解，而且是超出想像的了解。』
　　是那本书吗？
　　『伪史，天书』
　　【变数】。
　　一念至此，渺小身影突然伸出了手掌，如同搅动一盆清水般，对着下方的伪史长河轻描淡写地按下。
　　「轰隆！」
　　霎时间，本就混乱的伪史长河彻底陷入了巨大的混乱之中，因果被混淆，历史不再是固定不变之物。
　　所有道主的伟力都被切断。 
　　如此变动，立刻就让其他道主皱起了眉头，因为初圣的这一手，他们也失去了对伪史的观测和掌控！
　　言外之意再明显不过了：
　　你们不是要对伪史下手幺？不是要阻拦我的视线，不让我干涉幺？既然我看不清，那大家都别看了！
　　江水滔滔，大河浩浩。
　　无边无际的水气从海外升起，化作一片遮天蔽日的雾海，越过悬崖峭壁，朝着仙枢的内陆奔涌而来。
　　所过之处，大雨磅礴。
　　每一滴雨水都仿佛从天而降的刀剑，肆无忌惮地切割着被淹没的民众，修士，让血肉溶解在雨水中。
　　雾海就像是一头没有形体的巨兽，张开它的血盆大口，所过之处，不留活口，只剩下晶莹剔透的白骨，倒映在水天一色的光景之中，原本鼎盛的「人气」消散，取而代之的则是冲天「妖氛」。 
　　仙历元年，海外妖族进犯。
　　道主大战，不复显世，六位龙君联手攻伐内陆，掀起滔天大水，山洪暴发，沿海宗门纷纷内迁逃难。
　　「轰隆！」
　　看着眼前被洪水冲刷，继而崩裂，坍塌的巍峨高山，身穿道袍的老者目瞪口呆，眼底浮现绝望之色。
　　没救了。
　　六位龙君联手，引动水行果位，倒悬海外汪洋，也只有那些个高居天上的真君，才有能力庇佑一方。
　　他【老君观】不过小门小派，身为祖师的他也就筑基修为，面对这等毁天灭地的大灾，能顶什幺用？
　　然而就在这时。
　　老者的目光陡然一滞，却见眼前那座被洪水冲毁，崩裂的高山中，竟有一块玉石顺流而下飘了出来。
　　那是什幺？ 
　　老者瞳孔骤缩，却见那玉石生有七窍，里面隐约可见人形，等到它飘近了，才勉强看情其中的模样。
　　『这是.』
　　只见其身如枯槁，白发白须，就在老者看向它的同时，石中人也同步睁开双眼，直勾勾地看了过来。
　　老者看得更清楚了，却也更疑惑了，因为石中人虽然生得一副老态，却偏偏短手短脚，俨然是孩童的模样。
　　这竟是一个状若老人的婴童！
　　(本章完)

第1196章 生而仙灵
　　第1196章 生而仙灵
　　仙历3年，江东，沿海地带。
　　从东到西，横向约莫三万里，纵向近万里的疆域，此刻都被绵绵不断，一望无际的长河所笼罩覆盖。
　　翻涌的河水，漆黑如墨，一眼看不见河底，还有浓厚的雾海在河面上蒸腾，这些并非水汽所化，而是无数妖族汇聚而成的【妖氛】，它们正一步步取代灵机，让天地间的事物都出现对应变化。
　　然而万物总会寻到生机。
　　即便是在如此绝境之中，依旧有着大大小小的区域，如星星之火，在龙君伐陆的大势下存活了下来。
　　【老君观】正是其一。
　　就在河底，某个不算高的土丘上，只见一道道阵法运转，撑起一道光幕，将所有河水都挤压在外侧。
　　而在山上，数十位修士紧张地忙碌着。 
　　他们是山上如今修为最高的一批修士，所以前来担任最危险的任务，那就是隔离阵法的修缮和巡查。
　　之所以说这是最危险的任务，就在于阵法的疏漏总是不可避免，运气好，没碰到出问题也就罢了，一旦出了问题，就必须顶着泄露进来的【妖氛】，迅速补上缺漏，一不小心就会有性命之危。
　　这一次，他们显然运气不好。
　　「快！堵住缺口。」
　　「不行了，缺口越来越大，已经有【妖氛】进来了光靠修补阵法，恐怕拦不住这些该死的东西。」
　　「快回观内！」
　　「只要请来持了【神尚飨】的上修，应该还有希望.」
　　在一阵喧闹过后，直到一道遁光经天而来，辉耀的金光显化出一道巍峨光影，才算是堵住了缺漏处。 
　　而当郁华真人从闭关中被惊醒，赶到现场时，发现自己的亲传弟子已经倒在了残留【妖氛】之中，原本圆润的额头赫然长出了一对小角，肌肤上更是浮现鳞片，清秀的容貌也变得凶恶了起来。
　　「不好.」
　　郁华真人见状咬牙，却不敢怠慢，先去处理阵法问题，直到交代好所有事情之后才将亲传弟子卷起。
　　片刻后，两人已然来到了山顶。
　　入目所见，赫然是一座小庙，庙中香火鼎盛，却在首位上供奉着一块生有七窍心，玲珑剔透的玉石。
　　「仙人救命！」
　　刚进入庙宇，郁华真人就直接跪在了地上，将自己已经昏迷的亲传弟子放在地上，恭恭敬敬地说道。
　　三年前，正是这块玉石，以及玉石中的「仙人」救下了他【老君观】一脉，为当时的上百修士寻到了这幺一座容身之地，三年过去，如今的【老君观】不断收纳逃难者，更是已经有千人之众。 
　　这还只是修士。
　　如果抛开修士的话，还有足足十余万凡人，全都生活在这一座小山周围，全都仰仗「仙人」的庇护。
　　郁华真人正是奉了「仙人」的法旨，这才立下庙宇，如今山门内外，人人皆知【大德仙人】的恩情。
　　因此他坚信，即便是人人畏惧的妖氛，这位仙人肯定也有办法。
　　很快，随着郁华真人话音落下，玉石也渐渐亮起了光芒，石中景象也被照亮，显露出一位苍颜老人。
　　正是吕阳。
　　确切地说，是吕阳的一道神念所化，此刻已经完全融入伪史，成为了伪史之中一头尚未出世的仙灵。
　　这是一头甲木仙灵。
　　此刻的吕阳，就寄托在这头仙灵上，来自本体的所有伟力都被隔绝，连牧长生的修为都没能带过来。 
　　这是从初圣眼皮子底下逃走而付出的代价。
　　不过他并不在意。
　　即便如今失去了曾经盖压光海的伟力，吕阳的心境依旧平和，丝毫没有因为力量的衰减而出现波动。
　　这是道心的进步。
　　所谓身怀利器，杀心自起，腰缠万贯，贵气横生，人的心境在很多时候都会因为外物的变化而变化。
　　而一旦失去了这些外物，极少有人能持定本心，坦然面对。
　　吕阳亦是如此。
　　要知道，他和本体可不一样，本体有【百世书】，大不了重开，他只是一道神念，没了可就真没了.
　　这一度让他颇为惊怒。
　　因此他花了三年，才平复心境，稳住了动摇的道心，而当他走出这一困境时，心中赫然生出了明悟： 
　　『难怪都说伪史能帮助锤链道心，这就是第一步了，经历如此大起大落而心性不改，只要能做到，道心立刻就能突破不过风险也大，走出来还好，要是没走出来，受困其中，可能就废了。』
　　收敛思绪，吕阳擡起头。
　　恍惚间，他仿佛可以看到那穹顶之外，诸位道主的伟力正在互相纠缠，还有一座飘渺的宫阙在悬停。
　　【天宫】。
　　宫阙内，隐约还有一道身影在俯瞰着自己，吕阳很清楚，那是他的本体，对方可不会蠢到亲身犯险。
　　所以只能是苦一苦自己这道神念了。
　　『.畜生！』
　　想到这里，吕阳忍不住骂了一声，接着运转玄法，试图和【天宫】生出感应，却又在最后停了下来。
　　『.现在不行。』 
　　吕阳心有所感，伪史如今被诸位道主死死盯着，一旦自己感应【天宫】，很有可能被顺藤摸瓜找到。
　　不过问题不大。
　　吕阳的神情依旧淡漠，他根基已成，并不在意现有伟力的大小，道行仍在，修为只不过是时间问题。
　　『更何况只要不做得太过分，直接从【天宫】降下伟力，提升我的位格，而只是降下一点玄妙，道主也很难察觉到端倪，不过前提是我得先扩大【神尚飨】的规模，增加更多的香火信众才行。』
　　吕阳默默盘算着。
　　紧接着，他突然擡起头，在栖身的玉石内望向外界，冥冥之中，一股强烈的恶意正环绕在他的周围。
　　这股恶意来自天，来自地。
　　日月星辰，花鸟鱼虫，浩瀚如汪洋一般，环绕在【老君观】所在的山丘周围，随时都有可能涌过来。 
　　『天公.』
　　吕阳对此心知肚明，这是来自天公的恶意，早在三年之前，对方就想要夺舍如今身为仙灵的自己了。
　　不过今时不同往日。
　　曾经面对愚痴天公的夺舍，吕阳毫无办法，只能认栽，然而如今的他已经脱胎换骨，足以轻松应付。
　　【老君观】就是他的杰作。
　　传播封神法，用修了【神尚飨】的筑基修士，将这座小山侵占，从天公的掌控之中硬生生剥离出来。
　　当然，和正史中的愚痴不同。
　　伪史里的天公无比清醒，他可以感觉到，对方之所以还没有对自己动手，仅仅是因为暂时没有余裕。
　　而现在，它似乎抽出些许余裕了。
　　吕阳低垂眼睑。
　　目光穿过玉石，径直落在郁华真人那位被【妖氛】感染的亲传弟子身上，眼底深处渐渐泛起了涟漪。
　　(本章完)

第1197章 龙君伐陆，气数之争！
　　第1197章 龙君伐陆，气数之争！
　　香火缭绕的庙宇内。
　　吕阳盘膝而坐，目光如炬，静静地打量着躺在地上的年轻人，对方年纪在二十上下，修为链气后期。
　　而他的身旁，郁华真人一脸痛心。
　　毕竟链气后期，距离圆满也只有一步之遥，只要圆满了，就能得到仙人赐法，用【神尚飨】筑基了。
　　不过这只是次要原因。
　　主要原因还是【卜筮金书】在这地方难以使用，以至于年轻人没有办法推演因果，为自己预测吉凶。
　　而【卜筮金书】之所以失效，就是因为天公，比起正史那个愚痴天公，伪史里的天公精明得很，几乎隔断了【老君观】和外界天地的所有联系，别说是链气了，筑基真人也同样无法推演因果。
　　『有意思.』 
　　吕阳心中喃喃，仔细打量着年轻人身上的异变，很显然，对方正一点一点被强制朝着妖的方向转化。
　　这就是【妖氛】。
　　它被熔炼进了六位龙君掀起的滔天浪潮之中，所过之处不仅是人，包括山林草木，花鸟鱼虫都一样。
　　全部生出了异变。
　　『没想到在正史唯唯诺诺的龙君，在伪史里居然如此凶猛，这帮臭海外的，居然还真的敢反攻内陆。』
　　谁给他们的勇气。
　　想到这里，吕阳擡起头，看向穹天，而在那里，足足六枚果位星辰连成一线，如游龙般在天幕穿梭。
　　正是【五行之水】。
　　『虽然执掌果位，但修的并不是洞天法。』
　　以吕阳如今的眼力，很多事情都是一通百通，只要看上一眼，天底下根本就没有什幺能瞒过他的事。 
　　在他眼中，六位龙君执掌的果位可谓同气连枝，彼此感应，共同支撑起了【五行之水】的大循环，而随着反攻内陆的规模扩张，【妖氛】感染的地域越来越多，六位龙君的意象也在不断攀升。
　　『这不是简单的抢夺地盘，而是修行。』
　　吕阳眼底陡然浮现明悟之色：『表面上是龙君伐陆，抢夺生存空间，实际上这是一场天地气数之争！』
　　【妖氛】就是六位龙君的手段。
　　先用【妖氛】取代【人气】，再以此夺取原本属于道庭的【气数】，增广【五行之水】中的气数意象。
　　『不止是龙族。』
　　单凭六位龙君，还做不下这等大事，就算龙君里也有大真君级的存在，在这时的仙枢也远远不够看。
　　毕竟大剑宗，盘皇，初代四峰主，哪个不是狠人？ 
　　『是天公。』
　　吕阳很快锁定了幕后黑手：『天公才是此事的幕后黑手，它和龙君都是祖龙点化，本就是一伙儿的！』
　　天公为何要这幺做？
　　答案也很简单，因为如今的仙枢，洞天法已经开始传播了，而洞天法执掌果位就是在挖仙枢的墙角。
　　『天公.也想要收回对果位的掌控权。』
　　『因为龙君，【五行之水】已经在它的掌控内，但它想要更多，所以才有了这一场龙君伐陆的大戏。』
　　这是只有在吕阳如今高屋建瓴的视角下才能窥探到的真相，换成链气和筑基，只能如先前的郁华真人那般，茫茫然求生，即便真君，纵然在抵抗龙君，也难以明白龙君伐陆的根本缘由和底气。
　　道行不够的人，或许会对此嗤之以鼻。
　　认为这无非是一些隐秘的知识，没什幺大不了的，然而在仙枢，乃至整个光海，知识往往就是力量。 
　　『知道了病症所在，才能对症下药。』
　　了解【妖氛】背后的真相后，才能明白怎幺在这场龙君伐陆中存活，乃至因势利导，借其势而谋利。
　　想到这里，吕阳再度看向年轻人，玄音飘渺：
　　「这是怀了龙种。」
　　「因为龙种影响，你的徒弟才会出现这些异状，直到一身精气神都被龙种啃食，以妖物的身份新生。」
　　简而言之：它被龙君超了。
　　「不出我所料，应该是【大海水】。」
　　郁华真人也不是什幺世面都没有见过，听了吕阳的说法，他立刻就反应了过来：「您是说瀚海龙君？」
　　霎时间，他便耷拉下了脸庞。
　　「怎幺会是瀚海龙君？【大海水】，那可是水行至尊位，丰儿他还只是链气，怎幺会遇到这种事情？」 
　　越说，这位老真人就越绝望。
　　最后更是直接一屁股坐在了地上，哀叹了一声：
　　「苦也！」
　　吕阳见状也不着急，反而饶有兴致地听着郁华真人的话，思忖道：『瀚海龙君，应该就是老龙君了。』
　　想到这里，他不禁好奇道：「这位瀚海龙君，很厉害吗？」
　　郁华真人闻言一愣。
　　不过很快，他就反应过来自家这位「仙人」其实是仙灵，对于龙君肯定一无所知，这才低声解释道：
　　「当然厉害！」
　　「海外六龙君，就是以这位为首，那可是妥妥的大真君，放眼天下都是响当当，名声显赫的大人物。」
　　说到这里，他的眼底甚至浮现出了些许恐惧：「前几年，水患刚刚开始的时候，陛下就曾经派出一道分身前往海外，结果就是被瀚海龙君打回来的，也正是因为陛下战败，水患才会难以遏制.」 
　　「哦？」吕阳闻言眉毛微挑。
　　这个时间点，道庭的天子应该是帝苍吧？老龙君能打退他一道分身，最起码也应该有仙桥境的修为！
　　它竟然还有这等高光时期？
　　『也对，这是道主不显世的伪史，正史里怎幺可能会有什幺反攻内陆，被道主弄死之前的幻想罢了。』
　　毕竟正史的龙君全都转修洞天法了。
　　而从伪史的情况来看，转修洞天法对龙君而言绝对堪称大削，仙桥老龙君甚至都被削成金丹中期了。
　　另一边，郁华真人还在哀叹。
　　然而叹着叹着，他就发现石中的「仙人」全然没有回应的意思，脸上赫然一副我就看你表演的模样。
　　郁华真人的表情顿时一僵。
　　「噗通！」 
　　下一秒，这位老真人也干脆不装了，直接跪伏在地，叩首道：「大德仙人在上，万望救我弟子一命！」
　　「起来吧。」
　　吕阳神色平静，其实就算郁华真人不说，他也打算救人，倒不是他发善心，主要是他对龙种感兴趣。
　　『龙君修持果位，怎幺修？』
　　『总不可能和外道一样吧。』
　　『这或许是一条专门修果位的古法，正好契合现在的我，可以作为掩护，助我快速恢复一部分修为。』
　　(本章完)

第1198章 祖龙法
　　第1198章 祖龙法
　　「我有三个方法，可以救他。」
　　庙观内，吕阳探出一丝法力，很快就融入下方被「妖化」的年轻人体内，最后深入其丹田识海之中。
　　「其一，请一位真君。」
　　「这龙种虽是【大海水】一点玄妙点化，但伟力太少，只要真君出手，就能用果位玄妙将龙种炼化。」
　　「如此一来，你这位弟子非但不会有任何生命危险，甚至还能因祸得福，获得些许真龙特有的神异，未来修行水行，炼化神通的难度都会下降，一些需要用到龙血的术法，修行进度也会很快。」
　　郁华真人闻言顿时苦笑。
　　请一位真君。他【老君观】哪有那幺大的脸面！要是有真君，哪里还会待在这个朝不保夕的破地方？
　　吕阳也明白这个道理，所以干脆利落地继续说道： 
　　「其次，接受妖化，我可以在此人的识海中留下一道神通，助他维持自我意识清醒，不被妖化影响。」
　　「这」
　　郁华真人闻言眉头紧皱，当然不会怀疑【大德仙人】的实力，可问题在于，妖化让他有些不能接受。
　　他【老君观】虽然不是什幺大门派，但好歹也是人族正统，门中修士戴天履地，从来是清清白白，又岂能和那些湿生卵化，披毛戴角之徒为伍？何况这还是自己的亲传弟子，更不能行此道了。
　　否则他怎幺向祖师交代？
　　想到这里，郁华真人当即摇头道：「与其化作畜生，不如身死，此法断不可行，还请仙人指点他法。」
　　吕阳闻言也不意外。
　　好歹观察了三年，他当然知道郁华真人是标准的人道主义修士，于情于理都不可能接受第二个方案。 
　　这也是他故意为之。
　　故意给郁华真人三个选择，然而实际上其中两个选择没有任何区别，第三个选择则是完全不能接受。
　　想到这里，吕阳继续说道：
　　「那就只能强行拔除龙种了。」
　　「虽然这样也可以，但被龙种啃食的精气神却回不来，事后你的徒弟轻则修为尽废，重则直接身亡。」
　　郁华真人闻言咬了咬牙：
　　「只能这样了吗？」
　　此刻，吕阳终于图穷匕见，淡淡道：
　　「只能这样了，除非你能替我将香火再扩张三倍，我晋升真君，那样倒是可以帮你毫发无伤地解决。」
　　「那就.嗯？」
　　原本近乎绝望的郁华真人闻言陡然一愣：「三倍.只要香火再扩张三倍，仙人您就能晋升真君了。？」 
　　吕阳微微颔首：「不错，但你的时间不多，我最多还能替你压制十天妖化，十天过后我也无力回天。」
　　郁华真人一下子跳了起来：
　　「仙人稍等！我这就去！」
　　话音未落，他便火急火燎地冲出了庙宇，而吕阳则是默默注视着他的背影，知道这件事情已经妥了。
　　香火扩张三倍，正常情况下当然需要时间。
　　然而如今的【老君观】深处危地，几乎每天都有逃难者试图进来，只不过之前都被郁华真人挡住了。
　　毕竟山就这幺大，容不下那幺多人。
　　同时，逃难者里也有筑基真人，链气圆满也不少，郁华真人只要将那些放进来，三倍香火就凑够了。
　　想到这里，吕阳也就转移目光。 
　　他开始认真打量起了年轻人体内的龙种，虽然他没啥慧光，但毕竟底子好，依旧能看明白许多玄妙。
　　龙君的修行之法。
　　『或许可以称之为祖龙法，其本质其实并不是修行，而是孕养，这是一道天生仙灵专用的修行法门！』
　　和祖龙天生道神的身份很搭。
　　不需要苦修，不需要磨练，把操作交给天地，不出世则已，一出世，所有神通玄妙立刻自动大圆满。
　　唯一的问题，就是孕育时间有点长。
　　动辄千万年。
　　『用这种法门来执掌果位，基本等于直接成为了果位的灵性，不分彼此，所以天公才想要夺舍仙灵！』
　　吕阳心中清楚：
　　『每一个成为果位之主的仙灵，理论上都可以代表果位本身，天公夺舍它们，就是间接收回了果位。』 
　　那幺，有没有办法加快这个进度呢？
　　当然有。
　　『只要凝聚足够的天罡地煞来孕育就可以了.只不过正常来讲，天罡地煞的权限都在天公的手中。』
　　想要篡夺这个权限，有两个方法。
　　其一，是把天公超了。
　　类似的操作，前几世的吕阳也做过，毕竟他修了补天缺的【洞虚靖业玉书】，在这方面经验很丰富。
　　『可惜，伪史的天公很清醒。』
　　正史的那个愚痴天公不会反抗的，面对他的补天行为只会逆来顺受，然而伪史的这个显然更烈一点。
　　因此这个方案恐怕不太行。
　　所以吕阳打算用第二个方案，那就是用【神尚飨】的改天换地之法，自己给自己营造出一座小天地！ 
　　「轰隆！」
　　吕阳心念微动，整座【老君观】所在的小山，一道道神通之光顿时被点亮，而且随着时间流逝，和他响应的神通数量也在变多，纵横的光色像是一把把利刃，逐步将这座小山从仙枢切割出来。
　　「轰隆！」
　　霎时间，穹天之上，振聋发聩的雷霆动荡之音顿时传了下来，夺目的白光眨眼间就劈入了庙宇之中。
　　天公发怒了！
　　几乎同时，原本环绕在【老君观】周围的妖氛也瞬间暴动，如浪潮拍击，疯狂涌来，要将吕阳吞没。
　　「咔擦咔擦.」
　　在如此天威之下，吕阳很快就发现自己周围的玉石龟裂，原本抱守归一的气机渐渐有了松散的趋势。
　　吕阳心知肚明，这是天公想要强行逼迫自己出世，而此身作为仙灵，一旦出世，少了那股天生地养的气机培育，修为就再也不会进步了，若真落到那个地步，自己这一趟伪史之行也就告终了。 
　　「可惜，你发现得太晚了。」
　　玉石之中，吕阳咧嘴一笑，若是三年前，他刚进入伪史的时候，天公来这幺一手，他还真没有办法。
　　然而如今，为时已晚！
　　下一秒，【老君观】所在的小山内外，被点亮的神通之光连成一片，最后化作一道明亮的星星之火。
　　对仙枢而言，对光海而言，它无比渺小。
　　可它依旧明亮。
　　星火所过之处，所有来自天公的干涉被全部抹除，雷霆消散，妖氛不存，唯有一股浩然之音在回荡：
　　「从此以后，天地归你，此山归我！」
　　(本章完)

第1199章 山头火，一日真君成！
　　第1199章 山头火，一日真君成！
　　天光摧残，山火烧原。
　　庙观玉石内，吕阳负手而立，随着【老君观】所在的小山被他割据出来，一股如臂使指感油然而生。
　　此刻，这座山的一草一木，一花一叶。
　　都是他意志的延伸。
　　一念至此，他缓缓开口，悠扬的道音瞬间在【老君观】内的每一个人耳边响起，口含天宪言出法随：
　　「来！」
　　霎时间，山内的所有事物都亮起了光芒，天地万物在这一刻赫然呈现出了与现世截然不同的模样，无穷无尽的意象显化出瑰丽万千的光彩，纷纷汇聚在吕阳的周围，亲昵地靠近，任由他挑选。
　　这些都是天罡地煞。
　　金木水火土，一应俱全，只要他想，在这一方被他掌控的小天地内，任何天罡地煞他都能信手拈来。 
　　『选哪一个。』
　　吕阳陷入了短暂的沉思，解决了天罡地煞的麻烦之后，果位也是他囊中之物，只看他的心意来决定。
　　『祖龙的天生神圣法只是掩护，用来替我遮掩因果，免得我感应【天宫】的动静太大，被道主发现，既然如此，考虑到【神尚飨】需要传播，为了掩盖这一举动的因果，所选的果位非常重要』
　　想到这里，一个名字跃然心头：
　　【天上火】
　　『定鼎天下，为乾坤定规，用它给我打掩护，堪称完美唯一的缺陷就是，现在的我好像没法证。』
　　因为此身作为仙灵，根基是甲木。
　　而【天上火】对应的天罡地煞，是戊土，午火，己土，未土，没有一道是甲木这就有点尬住了。
　　记住我们网 
　　不过很快，吕阳就想到了方法。
　　『跳转果位。』
　　炼化凌霄的金性后，他自然也掌握了相应的情报，当年凌霄就是从【松柏木】跳到【大林木】上的！
　　这是典型的先上车后补票。
　　用这种方法更易果位，优点是可以无视果位对应的道行，当年凌霄就没有半点【大林木】的道行知识。
　　可他还是成功了。
　　当然，缺点是如果一直没有道行，那即便成功了，也会随着时间的流失，渐渐被跳转后的果位排斥。
　　当然，这个缺点对凌霄而言不值一提，他虽然是跳转，但在那之后不仅迅速掌握了【大林木】，甚至推陈出新，借用正史和伪史变化之后，自身「不存在于历史」的特性完成了果位升华法仪。
　　『和他相比，我不用那幺麻烦。』 
　　吕阳心中思忖：
　　『我本身就有【天上火】的相关道行，跳转起来只会比他更方便问题在于哪个果位比较容易跳。』
　　一念至此，吕阳的眼底顿时浮现出了无穷无尽的玄妙，此前结算过的诸多道行知识在他的心中激荡：
　　『【覆灯火】是人间夜明之火，难当其位，假持尚可，跳转无路。』
　　『【霹雳火】是龙神变化之火，为王前驱，岂能僭越？同样不行。』
　　『【炉中火】困于金铁，谈何悬天？』
　　『【山下火】，力微体弱，明不及远，势在韬光，和【天上火】最不合世尊当年是用位格强来啊。』
　　想到这里，吕阳忍不住摇头。
　　世尊证道时，化身【煌世兑光真君】，以【山下火】假借天辉，持【天上火】，以此证就了【因果】。 
　　『现在看来，这种假持根本不是借用【天上火】，甚至正好相反，这是在损害【天上火】，确切地说，是损害【天上火】中的定数意象.也对，世尊当年初衷可是证【变数】，折损定数正合他意！』
　　这也就是世尊了。
　　毕竟他的根基不是洞天法，他只是证道用了洞天法而已，换个人这幺搞，早就被【天上火】弄死了。
　　思来想去，只有一道可行。
　　『【山头火】。』
　　关于这一道果位，吕阳只有筑基层次的道行，是当年结算了道庭镇南王吴泰安的金性之后才得到的。
　　不过这并不妨碍他证，毕竟他如今修的可不是洞天法，而是祖龙的天生神圣法，根本不需要道行，操作交给天地即可，他唯一要做的就是让如今被他掌控的这一方小天地加快自己的孕育速度。
　　「就你了！」
　　一念至此，吕阳立刻选出了和【山头火】对应的剩下三道天罡地煞，然后全部融入了栖身的玉石中。
　　很快，四道神通陆续浮现。
　　甲木，【不南奔】。
　　戌土，【升阳地】。
　　乙木，【零落尘】。
　　亥水，【拱雷门】。
　　「甲木性阳，火赖木生，乙木为风，风生于木而反摧木，再助火势，戌土为火库，积蓄火势于库中。」
　　「亥为悬河，为天门。」
　　「于是火自地起，木为薪，土为库，势过天门而奔日，遂有野焚燎原，延烧极目，煌煌如山头落日。」
　　「谓之【山头火】！」
　　一瞬间，吕阳就已经从最初的甲木仙灵，统合天罡地煞，成为了筑基后期，只差一道本命就能圆满！ 
　　千万年孕育时光，化作一瞬。
　　直到这时，吕阳才擡起头，四道神通共同高举，沸腾的神通之光在因果中呈现出了一道薄薄的帘幕。
　　在它的遮掩下，吕阳的意念攀天而上，终于和那位于伪史之外，光海之外的【天宫】感应了一刹那。
　　紧接着，一道神通垂天而落。
　　正是【制命革】！
　　为了避免道主察觉，神通之中毫无伟力留存，不过这就足够了，吕阳飞速将之吸纳，化为自身本命。
　　五神通圆满！
　　穹天之上，一枚煌煌果位随之浮现，如江河落日，正是【山头火】，和他不断攀升的气机交相辉映。
　　霎时间，吕阳身影消失。
　　玉石破碎，苍颜皓首的老者踱步走出，目光淡漠，乘着五神通所化的长阶，眨眼间就走入天上星辰。 
　　这一刻，天下各处都看到了那燎原的火光。
　　一日真君成！
　　「啊！」
　　下一秒，庙观内的年轻链气体内就传出了一声怒吼，随后就见一道幼龙模样的光影被强行抽离出来。
　　「你」
　　龙种被惊醒，玄妙之间的碰撞立刻就引来了龙君的关注，那幼小的龙瞳之中陡然浮现出狰狞的凶戾。
　　然而吕阳却没有给他任何反应机会，穹天之上，【山头火】光芒大放，落日残阳如血一般泼洒而落。
　　「【奔日驭】。」
　　【山头火】果位玄妙！
　　大漠孤烟直，长河落日圆，无边无际的烧原就这样将那龙种纳入其中，唯有一声怒音在天地间回荡：
　　「道友，你已忤逆天公，再除我龙种，就真无转圜余地了！」
　　「一群丧家之犬，已死之徒」
　　吕阳神色淡漠，五指合拢，烧原顷刻坍缩，瞬间将那龙种，连带一丝【大海水】玄妙统统炼作灰烬。
　　「又能奈我何？」
　　(本章完)

明天十更，欠更下个月补
　　明天十更，欠更下个月补
　　按照惯例，一号十更。
　　之前欠的四更，我考虑之后挑四天五更，慢慢补齐。
　　这一次的伪史，是我计划中相当重要的大地图，作者打算借它之手，详细讲述一下道主大战之后的仙枢编年史，以及揭露一些谜团，至于道主大战之前的编年史和谜团，估计要等到主角更进一步后才会继续揭露了。
　　有冥府的前车之鉴，作者会尽量缩减一些不重要的篇幅，但很多地方，该有的铺垫还是要有，这点实在没法避免。
　　比如至法持元真君，帝苍，道天齐，没有冥府之前的铺垫，就很难让这些人物立起来。
　　所以明天的十更，大家想要看到主角杀出伪史，大战道主是不可能的了，不过作者之后也会努力更新，让大家尽快看到这一幕的。
　　(本章完)

第1200章 大梦将醒
　　第1200章 大梦将醒
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　明明是穹天高出，无边云野，此刻却是燃起了燎原大火，仿佛一幅猩红的画卷从天南一路铺至天北。
　　放眼望去，延烧极目。
　　然而就是这般燎原之景，却没有如【天上火】那般煌煌辉耀，投射下的色彩反而是晦暗莫名的幽沉。
　　【山头火】。
　　这一枚果位就这样悬在穹顶，肆意张扬，更兼玄音浩荡，顷刻间就传遍了偌大仙枢，昭告天下诸修。
　　【御极司命真君】！
　　入目所见，唯有落日残阳，而所有沐浴天光之人，无论凡俗仙修，都听到了这一声至尊至贵的玄号。
　　一时间，不知道多少链气修士，筑基真人躬身行礼，即便有闭关的真君，此刻也纷纷走出了洞府，遥遥朝着果位方向点头示意，终究是一位真君，哪怕只是新晋之人，也依旧是站在了尊位上。 
　　与此同时。
　　【老君观】内，彻底走出了玉石的吕阳负手而立，山内的无数修士此刻纷纷不可置信地朝着他涌来。
　　「拜见大德仙人。」
　　为首者正是郁华真人，只见这位老真人此刻满脸狂喜，二话不说就跪伏在地，重重地磕了一个响头。
　　在他之后，其余众修也纷纷如此。
　　吕阳见状从容一笑，随后袖袍一挥，立刻就有天光如潮，如火如荼，将方圆数千里的妖氛一扫而空。
　　于是欢呼声更大了。
　　不少劫后余生的修士更是直接满脸狂热地举起了双手，一副「大德仙人的恩情还不完」的亢奋模样。
　　然而吕阳却渐渐皱起了眉头。
　　『.不对，凌霄呢。 
　　自己借着证【山头火】的声势，将气机传遍了整个伪史仙枢，如果凌霄也在，不可能没有察觉到的。
　　既然如此，为何不来？
　　还是说，来不了？
　　想到这里，吕阳的眼底顿时浮现出了一丝沉重，当即收了玄妙，重新化作苍颜老人回到了庙观之中。
　　『如今得了真君位，也能放开一些手脚了。』
　　吕阳心念微动，意识顿时就连接上那伪史之外的天宫，再借着【山头火】作掩护，取来了一道玄妙。
　　【滴天髓】！
　　霎时间，一道道八卦图形在吕阳的指间浮现，而后是金木水火土五行，二者碰撞，推算未来的因果。
　　不一会儿，就有两道卦象浮现而出。
　　吕阳定睛一看，顿时皱眉：『五行用【木】，八卦取【艮】，【木】对应凌霄，【艮】是他如今的处境。』 
　　『木合艮卦，春夏吉祥，秋冬不利，须合时为佳。』
　　吕阳摩挲着手指，眼底渐渐浮现明悟之色：『也就是说，凌霄之所以不来，是因为他并未应和吉时。』
　　「他进入伪史的时间和我不同！」
　　尽管自己，凌霄，还有法术道主的那位弟子都被送入了伪史，而且都锁定在了十二万八千六百年前。
　　然而这只是一个虚数。
　　毕竟越靠近道主大战的时间点，干扰就越强，因此最后三人抵达伪史的时间点，肯定会有微妙差异。
　　当然，差异肯定不会太大。
　　虽然不至于几百年，但小则数年，大则数十年还是有可能的换而言之，凌霄可能现在还没进来呢！
　　当然，这是乐观点的看法。
　　往坏的角度看，凌霄也有可能比他更早抵达，却因为一些不可知的原因，陷入了无法联系他的窘境。 
　　『.得查一查。』
　　想到这里，吕阳当即心念微动，不一会儿，得了传讯的郁华真人就一脸感激地快步走进了庙观之中。
　　紧接着就是扑通一声。
　　「多谢仙人，救我弟子性命！」
　　「起来吧。」
　　吕阳摆了摆手，淡淡道：「你弟子精气神亏损严重，如今虚不受补，且让他睡着，先安心修养一月。」
　　「多谢仙人！」郁华真人再度磕头。
　　「行了，比起这些俗礼，不如用心做事。」吕阳干脆利落地说道：「将往前百年的历史搜集一份给我。」
　　「是！」
　　郁华真人没有任何质疑的意思，当即点头应下，随后欢天喜地地将自家弟子带上，然后离开了庙观。
　　只留下吕阳一人，神色阴晴变化。 
　　『早来，晚到。』
　　『要是后者也就罢了，无非是多等一段时日，可若是前者.那这个伪史的水，恐怕比我想得更深。』
　　江南，剑阁。
　　不同于正史，伪史的剑阁并没有那直冲云霄，神剑一般的山门，而是一座座林立的剑峰立在大地上。
　　不过有一处地界却是和正史一般无二。
　　正是【极天崖】。
　　此地依旧是江南的最高峰，而在崖边上，只见一道身影盘膝而坐，抚剑望天，看着那残阳落日之景。
　　若是吕阳在这里的话，一定会大感意外，因为此人的容貌和荡魔真人一模一样，乍看之下没有任何特殊之处，仿佛凡俗市井里随处可见的凡人，乍看之下甚至还有些阴翳，眉宇更是皱成一团。
　　「.【山头火】。」 
　　下一秒，男子突然开口了：「道友，这位是你要等的人幺？」
　　短暂的寂静过后，哗哗风声在山崖吹过，回荡一声轻笑：「这幺多年来，这是道友第十二次问我了。」
　　「可我连看都看不到，如何能替道友分辨？」
　　「道友若是真的想知道，不如先将我放出去片刻，让我看上一眼，或许还可以给道友一个准确回答。」
　　男子闻言摇了摇头：
　　「我不信任魔头。」
　　此言一出，风中的声音顿时变了，饱含无辜：「说了多少遍，我和那什幺初圣宗是没有任何关系的。」
　　「道友诽谤我啊。」
　　「是与不是，我心中自有分辨。」
　　男子声音冷漠，随后调转目光，看向了穹顶上方，在那里，名为【荧惑守心】的异象始终高悬不坠。 
　　「可怜，可叹。」
　　山风中，声音再度响起：
　　「举世皆浊，唯我独清，大概就是道友如今这般了吧.你在道心上的造诣，对你而言反而是痛苦。」
　　男子不发一言。
　　许久过后，他才收回视线，不再去看【荧惑守心】，反而长出了一口气，道：「道友终究是告诉我了。」
　　「多谢。」
　　「看来我这一场大梦，终于是快要醒来了。」
　　(本章完)

第1201章 妙乐
　　第1201章 妙乐
　　江西灵山。
　　正史中，这里是净土【大雷音寺】的山门所在，万佛朝宗之地，而在伪史，这里是古法最后的疆域。
　　从远处看，只见一座门开六角，屋瓦弥彩，二十四重殿宇高盖的巍峨宫阙屹立在灵山的正上方，吞吐灵气，调理阴阳，然而凑近之后，又会发现这气象恢弘的宫阙，实际上只是一副精妙画卷。
　　【征道天阍图】。
　　道主大战后，所有三根基之道的古修都聚集在了这里，时刻想着反攻洞天法，和魔头拼个你死我活。
　　就在这时，宫阙最上方。
　　只见一位容貌粗狂，野人打扮，手中提着一柄斧钺的男子顺着玄阶走下，迎面走来了一位道袍男子。
　　「大哥！」
　　道袍男子一见面就开口说道：「我刚刚算了一卦，这位新晋的【山头火】真君，对我们未必是坏事。」 
　　盘皇闻言眉宇微松，笑道：「既然是曦王你算出来的，那想来不会错。」
　　「欸，别提了。」
　　曦王长叹一声：「前阵子我算出来的大凶之卦，到现在还没有解出名堂呢，不知究竟出了什幺差错.」
　　法身道大真君之中，曦王是独树一帜的另类，他虽然修的是法身，但精通的却是卜卦天机之术，并不擅长斗法，而就在三个月前，他突然算出了一个大凶之兆，寓意三根基即将遭遇一场大难。
　　可具体是何大难，却怎幺也算不出来。
　　「行了，你也不用太纠结。」
　　见曦王愁眉苦脸，盘皇安慰道：「无非是兵来将挡，水来土掩，只要你我兄弟齐心，没有过不去的坎。」
　　曦王闻言顿时翻了个白眼。
　　「典型的法身道。」
　　「怪不得当年老师讲课，大哥你坐最前面呢。」
　　盘皇：「。？？」
　　「好小子，讨打。」
　　一时间鸡飞狗跳，却又透着安宁喜乐。
　　然而与此同时，就在【征道天阍图】的另一个角落，某个封闭的静室中，一位男子陡然睁开了双眼。
　　「.三个月了。」
　　男子长出一口气，而在他的身上，原本完整的肉身浮现出密密麻麻的符文，如裂隙一般遍布了手脚。
　　下一秒，男子的肉身竟是直接炸开，化作了难以计数的法术流光，汇作一片瑰丽万千的彩霞，将整个静室照得通透，就这样持续了足足一刻钟，彩霞才重新凝聚，衍生血肉，重组出一具肉身。
　　重组之后，男子的身上再无半点异状。 
　　『大功告成。』
　　『还好，这个时间点的我只有仙桥修为，以我如今的实力足以轻松同化，否则还要多出不少的麻烦。』
　　此人正是法术道主的大弟子，妙乐！
　　曦王在三个月前推算到的大凶之兆，指向的目标正是他，可惜他来自正史，曦王自然算不出来名堂。
　　下一秒，就见他徐徐摊开手掌。
　　掌心之中，一道如梦似幻的光芒陡然浮现而出，其中隐约可见红尘诸景，仙家胜地，不断交错变化。
　　【黄粱】！
　　这是堪比【筑基境】的完美位面，是他十二万九千六百年来的积累，原本是打算用来证【劫数】的。
　　然而计划赶不上变化，道主间的对话他不得而知，他只知道某一日，法术道主突然找到了他，强令他改变证【劫数】的计划，让他前往伪史，再设法将【黄粱】融入伪史之中，从而解救司祟。 
　　对此，妙乐并不意外。
　　因为他的【黄粱】真的能做到，这一道梦之位面不仅能引万物入梦，还能将入梦之物化为梦幻泡影！
　　简而言之，就是炼真成假。
　　如果它真的融入伪史。
　　那只要一切顺利，伪史就会化为虚无，被【黄粱】取而代之，如此一来，司祟的复活不过反掌之间。
　　这是偷梁换柱之法。
　　然而一开始，妙乐并不愿意接受这个安排，毕竟将【黄粱】融入伪史，就无法对现世造成任何伤害。
　　那样一来，【劫数】就不会感应。
　　这是在断他道途！
　　不过在法术道主告诉他这一次伪史会被逆转，回归正朔之后，妙乐又改变了主意，觉得未尝不可行。
　　更何况——
　　「轰隆！」
　　妙乐掌心，【黄粱】之中光彩萦绕，不一会儿就浮现出了一道看不清面容，身材，挺拔修长的身影。
　　无名道主。
　　他的姿态和凌霄看到的一模一样，天地万象，无穷光彩尽数汇聚在其身上，却偏偏不显露半点气机。
　　『他到底是谁？』
　　妙乐心中思忖，正是和这位无名道主的谈话，以及对方透露的信息，才让他最后下定决心进入伪史。
　　然而事到如今，他又犹豫了，毕竟这一步踏出就再无回头路可走，【黄粱】融入伪史，他的全部根基就从此和伪史绑定，一旦伪史无法回归正朔，那他就等于废了，这辈子都不可能再去证道。
　　「.呵呵。」
　　想到这里，妙乐突然笑了：「犹豫不决，也是一种新奇的体验，不过有碍道途，看来这个不能要了。」 
　　言罢，他便闭上了双眼，等到片刻后再睁眼时，刚刚还举棋不定的犹疑，已经尽数化作了坚定果决。
　　「终于轮到我上位了。」
　　「如此大事，还是我来做为好。」
　　明明是同样的声音，语气却截然不同，如此显着的变化，仿佛内在被换了一个人般，让人心中悚然。
　　下一秒，妙乐反掌一按。
　　「轰隆！」
　　霎时间，【黄粱】所化的梦幻光彩就被他直接按入了伪史，在不可见的更深层次掀起了巨大的浪潮。
　　几乎同时，伪史仙枢内的所有真君都心有所感，擡起头，环顾四周，却偏偏什幺也没有发现，只觉得有一阵暖风吹过，让人舒服地眯起了双眼，可仔细察看时，又找不到这股暖风的来源所在。
　　对真君而言，只是一阵暖风。 
　　然而吹在筑基真人的身上，却化作了一股强烈的睡意和困倦，需要他们催动神通，才能勉强消除掉。
　　至于更下方的链气和凡人，就毫无抵抗力了。
　　天地间，唯有一道幽幽玄音，在那些陷入沉眠的修士和凡人的耳边回荡，将他们推进更深的梦乡中：
　　「生亦何欢，死亦何苦，喜乐悲愁，皆归尘土。」
　　「对尔等而言，一切皆如泡影，万般俱是徒劳，今日本座开【黄粱】，愿天下众生，从此长梦不醒。」
　　(本章完)

第1202章 异变
　　第1202章 异变
　　伪史之外。
　　昏暗的大网布设在宙宇内，而在大网之上，密密麻麻的意象呈现万彩，将漆黑宙宇都照得通透明亮。
　　而在意象中，屹立着六道身影。
　　法力，法术，剑君，苍昊，世尊，以及高高在上的初圣，主宰光海的道主们就这样将伪史围在正中。
　　此刻他们立于【彼岸】，真身不显，只有目光投落，意象显化，当真是巍峨如天，浩瀚如海，道主之下的修士若是置身此地，别说是踏天大真君了，就算是圆满的道君来了，也照样死路一条。
　　然而就在这时。
　　「嗯。这是.」
　　陡然间，一声轻咦响起，对应的时间点正好是妙乐将【黄粱】融入伪史的瞬间，引动了道主的感应。
　　「轰隆！」 
　　霎时间，环绕在伪史四周，近乎冻结的意象一下子活了过来，道主们的伟岸意志在虚瞑中激烈碰撞。
　　「是【太一】，居然没死。」
　　「当年的那头珍兽？」
　　「万法，你好大的胆子，居然敢将它培养起来，甚至助它成了金丹后期，莫非还想要让它证道不成？」
　　「不怕噬主？」
　　道主们的声音轰然回荡，有意外，有漠然，有警告，也有好奇，其中唯有法术道主的声音平静如故：
　　「要成非常之事，自然要行非常之道。」
　　「如今木已成舟，诸位道友与其在这里质问我，不如继续等待，看看这伪史到最后会变成什幺模样。」
　　言语间，却是信心十足。
　　反倒是剑君，苍昊，世尊这边气机有些波动，毕竟他们可不想费了那幺多力气，最后却是为人嫁衣。
　　于是气氛愈发凝重。
　　【老君观】。
　　转眼间，一月时间已然过去，吕阳盘膝坐在最上首，脑后一圈圆光，如落日残阳，垂下一道道余晖。
　　下方，郁华真人脸色难看。
　　而在他的身后，竟赫然摆放着三十多个担架，每一个担架上都躺着一位闭目沉眠，还打着鼾的修士。
　　沉默片刻后，吕阳缓缓开口：
　　「.多久了。」
　　郁华真人深吸一口气，低声道：「回仙人，三天了还有丰儿，那孩子伤虽好了，却也没有醒过来。」
　　就在一月前，【老君观】治下的凡人和修士突然出现了一种奇特的嗜睡症，最开始只是一些体弱的凡人，后来蔓延到了青壮年，接着是链气初期的修士如今一路蔓延，链气圆满竟也中招。 
　　『肯定和一月前的那阵怪风有关！』郁华真人咬牙切齿。
　　闻听此言，吕阳也摸了摸下巴。
　　『魂魄没有损伤，肉身没有变化，法力也没有波动，唯一消失的就是意识。』
　　「有意思.」
　　他已经检查过这些修士了，比起之前的龙种，这种奇特的嗜睡症，让人一梦不醒的手段要高明的多。
　　然而他想不到是谁做的。
　　『法身和法力首先排除，没那个能力。』
　　『果位，想要达到这个水平，起码也得是至尊果位，然而五行至尊果位的玄妙没一个能和入梦沾边。』
　　『五大天数？没人修啊。』
　　『这幺说是法术？』
　　吕阳思来想去，推算了一圈，觉得也就只有手段最多，也最为繁杂的法术道修士可以做到这种事情。 
　　甚至还不能是普通的法术道修士，真君，大真君都差点，得是那种打造了完美位面的踏天大真君才行，一如世尊的【筑基境】，将位面嵌入天地，让其化作万象的根基，才能进行大范围影响。
　　想到这里，一个名字跃然而出：
　　『法术道主的大弟子！』
　　那个和自己，凌霄一起被送入伪史的修士，上上世曾显露过气机，似乎还想和凌霄争一争【劫数】。
　　『低估他了！』吕阳心中惊叹：
　　『本以为再厉害也就是法术道主擡举的踏天境，没想到居然是打造出了完美位面，以此晋升的踏天.』
　　这两个含金量截然不同！
　　道主擡举，终究是借了几分外力，完美位面却是自修所得，二者真要比起来，后者是有绝对优势的。
　　下一秒，吕阳陡然起身。 
　　『和我不同，这位八成是和凌霄一样本体进入.不过他比凌霄有优势，这位是从上古活下来的古修。』
　　因此和凌霄不同，他完全可以杀掉伪史中的自己，再取而代之.不过相应的，他的身份在吕阳看来也非常好猜：『按照典籍记载，这个时代，法术道声名赫赫的修士，也只有那位梦仙妙乐了。』
　　「倒是正好。」
　　吕阳深吸一口气，来自【制命革】的赤光浮现而出，在他的指尖飞绕盘旋，呈现出无穷变革的意象。
　　试一试这位！
　　『我的计划还未展开，他却先出手了，若是不摸清他的底细，怕是要一步后步步后，最后积重难返。』
　　吕阳不知道对方的打算是什幺，但这并不妨碍他阻止，毕竟有一点非常直观，那就是对方让修士入梦，严重影响到了他传播封神法，仅是这一点冲突，双方的矛盾就已经尖锐到不可能化解了。 
　　「轰隆！」
　　吕阳并指一点，【制命革】的光彩当即落在了下方那一众入梦的修士体内，叫他的眼前也陡然一黑。
　　不过很快，一道梦幻般的光彩就照亮了黑暗。
　　入目所见，似有无穷灵光漂浮，每一道灵光都如同一幅画卷，栩栩如生地印刻出了一位修士的模样。
　　然而除此之外，画中也并非空无一物，反而琳琅满目，有山水洞天，有亭台楼阁，修士在画中可以闭关苦修，也可以纵情享乐，行走坐卧皆是自由自在，没有任何束缚。脸上带着满足的笑容。
　　【黄粱】。
　　『果然是完美位面！』
　　吕阳瞬间就意识到了这里是何地，心中不出所料，同时也很快找到了那几十个修士对应的画卷位置。
　　这还只是沧海一粟。 
　　放眼望去，吕阳赫然看到了亿万以上的画卷罗列，无穷无尽般蔓延向视线的尽头，当真是巍峨壮阔。
　　其中绝大部分都是凡人。
　　少部分是链气。
　　目前还没有筑基真人在其中，然而按照吕阳的推算，随着眼前的位面不断运转，这也只是时间问题，
　　这种感觉，就像是站在一座水池内，眼看着水源不绝，水面渐渐上浮，于是位格低的生灵率先被水淹没，先是凡人，然后是链气，再往上就是筑基了，假以时日，是否连真君都逃不过其影响？
　　(本章完)

第1203章 黄粱
　　第1203章 黄粱
　　大梦昏沉，难见其真。
　　吕阳立身画卷之外，眉头紧皱，而就在他思索的同时，【黄粱】之中又有上万道画卷凭空浮现而出。
　　画卷之中并非完全独立的。
　　实际上，当吕阳擡起头时，赫然看到了一幅涵盖了所有画卷的超大画卷，将所有入梦者都囊括在内。
　　而在这幅超大画卷中，吕阳看到了如今的仙枢，江西，江东，江南，江北，乃至海外都一应俱全，细节到了什幺地步呢。他甚至可以在画卷上面找到【老君观】所在的那座小山上的一株杂草。
　　如果说单独的画卷是个人空间。
　　那幺位于上方的超大画卷，就是公共空间，每一个入梦者都会出现在里面，和他在现世的位置对应。
　　『.不可思议。』 
　　吕阳心中感叹，没有着急救人，如果想要将人带出梦境，他只要拿【制命革】刷一下就能轻松做到。
　　然而这是一个千载难逢的良机。
　　『我的潜入显然还没有被发现，可是如果动手救人，一定会瞬间暴露，然后被那位梦仙妙乐赶出去。』
　　在那之前，吕阳打算尽可能地探查一下这座奇特的完美位面，最好是找到彻底破解其引人入梦的手段，一劳永逸，否则每有一个人入梦，自己都要过来一次，那就算把自己榨干了也救不过来。
　　想到这里，吕阳当即驾起遁光。
　　他不是正常入梦者，没有个人空间，自然只能进入公共空间，身形飞速落入了上方的超大画卷之中。
　　下一秒，乾坤浑瞑。
　　吕阳耐心等待了片刻，很快，天地重开颜，【老君观】的山中光景浮现眼前，一切都是那幺的真实。 
　　仿佛他不是走进了画卷，而是回到了现实。
　　紧接着，他的耳边就传来了声音：「咦？这位前辈是在我入梦后加入的宗门吗？我怎幺没见过你呀。」
　　吕阳应声回头。
　　迎面走来的赫然是一位羽扇纶巾的年轻道人，正是那位被郁华老真人心心念念了一个月的亲传弟子。
　　「郁丰。」
　　吕阳直接叫出了对方的道号：「你在这里做什幺？」
　　「我在做梦啊。」
　　郁丰当场笑道：「前辈你要不要加入我的阵营？我和其他师兄弟正在比试，看看谁杀的龙君最多呢！」
　　吕阳：「.？」
　　不等他开口询问，一阵地动山摇就打断了两人的对谈，却见远方天际陡然有一阵浩瀚汪洋浮现而出。
　　而在汪洋中，六头犄角耸立，五爪挥舞，龙不像龙，蛟不像蛟，除了大之外没有任何优点的长条状生物浮现而出，然后张嘴一吼，发出的声音倒是振聋发聩，除了不是龙吟之外没有任何问题。
　　这是啥？
　　就在吕阳疑惑之际，另一边的郁丰却是露出了兴奋的表情：「六龙君来了。前辈，咱们抄法宝冲啊！」
　　然后他就冲出去了。
　　不止是他，还有好几道身影也跟着冲了出去，吕阳一眼望去，全都是在【老君观】里躺板板的修士。
　　而在他们悍不畏死的冲杀下，那六头长虫奋起反抗，看着贼凶狠，结果斗法都在用一些链气法术，然后挥两下爪子，好不容易点亮果位星辰，结果打出来的却是筑基神通，看得吕阳眼角直抽。
　　他有些明白了。
　　不一会儿，在郁丰的率领下，一众入梦者大获全胜，六头长虫也全部身亡，头颅都被一一割了下来。 
　　「前辈怎幺样？刺激吧！」
　　只见郁丰扛着一颗龙首，浑身浴血，神情兴奋地走了过来，道：「这个咱们打很久了，绝对够逼真！」
　　「前辈要不要也来试试看？」
　　「按照设定，待会儿还会有一万头海外妖物进犯，正好咱们联手，杀光那些妖物，为那些死者报仇！」
　　郁丰的语气无比激昂，显然还沉浸在斩杀龙君的兴奋之中。
　　然而看着他，吕阳却摇了摇头：
　　「道友，别再自己骗自己了。」
　　郁丰的表情陡然一僵。
　　吕阳的声音却没有停下，继续道：「哪有什幺斩杀龙君，只不过是一个链气修士临死前的梦境罢了。」
　　「.」
　　短暂的沉默过后，郁丰摇了摇头：「看来前辈你不是很喜欢这个剧本，没关系，咱们换一个就是了。」 
　　下一秒，不远处血腥淋漓的大战现场瞬间消失，依旧是山清水秀，仿佛根本没有所谓的大战一般，紧接着，也不知道从什幺地方，突然有一个个姿容秀丽的女子走了出来，脸上带着温和笑容。
　　「这是我的小师妹。」
　　郁丰微笑道，顺着他的视线，吕阳看到了一个留着长发，模样清纯的小姑娘，鼓囊囊的胸口微微颤。
　　「这是我师姐。」
　　话音落下，这一回吕阳看到了一位容貌高傲清冷，装扮却特别简便清凉，大腿白到晃人的高挑女子。
　　对此，吕阳冷然一笑。
　　开玩笑，链气就是链气，根本没有什幺见识，你就拿这种东西考验我？哪个真君经不起这样的考验？
　　下一秒，就见郁丰继续道：
　　「这是我师娘」 
　　轰隆！
　　这一次吕阳果断出拳，打爆了这个心思龌龊的家伙，一瞬间，所有景象重置，郁丰呆愣愣站在原地。
　　「咦？你也能影响梦境？」
　　郁丰眨了眨眼，随后笑道：「别误会，都是设定而已，我师傅那幺老了，我师娘怎幺可能青春正茂。」
　　「你现在还不懂。」
　　「等你在梦境里待的久了，就会明白这地方有多好玩了，一开始我也小心翼翼的，后面胆子就大了」
　　不等郁丰说完，吕阳就直接道：
　　「我是来救你的。」
　　「你的师傅，郁华真人求我救你一命，现在的你就躺在他的面前，他无比希望你能重新睁开眼看他。」
　　「.」
　　这一次，郁丰的沉默更久了。 
　　吕阳也很有耐心，静静等待着，直到许久过后，郁丰才长出一口气，低声说道：「我不想离开这里。」
　　说完，他自己突然以袖掩面。
　　陡然消失在了原地。
　　吕阳知道，对方是进入自己的个人画卷了，不过他却没有在意，只是长出了一口气，脸上浮现敬佩：
　　「了不起。」
　　说完，他便徐徐擡头。
　　入目所见，是画卷中的穹顶青天，然而在他的注视下，天空竟渐渐呈现出了一张平静，淡漠的脸庞。
　　对视刹那，这座位面的名字已然映入心间。
　　「黄粱？好一个黄粱！」
　　吕阳微微颔首：
　　「梦仙妙乐，名不虚传！」
　　(本章完)

第1204章 大梦万古
　　第1204章 大梦万古
　　吕阳并没有得到回应。
　　因为就在和那穹天上的面孔对视刹那，他的意识就沉入了黑暗之中，无穷无尽的记忆如浪潮般袭来。
　　黑暗过后，是一座幻梦。
　　吕阳的意识在幻梦中仿佛穿越了万古岁月，来到并未被记录的时代，看到了迥异于修士群体的存在。
　　光海因修士而变得灿烂。
　　然而修士，绝不是光海唯一的宠儿。
　　众所周知，光海孕育界天，而界天孕育生命，这是铁律，只因光海本身的环境对生命而言太过酷烈。
　　然而万事万物，总有一线生机。
　　即便是在如此酷烈的光海，在兆亿次的巧合碰撞之下，同样也会突破零的束缚，诞生出生命的奇迹。 
　　最初，它们来自一座诞生失败，遗留在光海却尚未消亡的界天残骸，这里每隔百年就会迎来一次【两仪生灭玄光】的洗礼，让残骸本身进一步走向灭亡的同时，也会对残骸内的生命进行清洗。
　　它们就诞生在这样的环境下。
　　或许是因为界天残骸已经具备果位雏形，不甘于被毁灭的未来，其孕育的果位又特别适合延续生命。
　　总而言之，它们存活了下来。
　　为了对抗【两仪生灭玄光】，它们抛开了肉体的束缚，纯粹以意识存在，以此换取了更强的适应性。
　　这是它们的优势。
　　然而同时，这也成为了它们的难关——因为不被物质影响，物质条件也无法构架起诞生智慧的桥梁。
　　因此在那之后的成千上万年，它们也只是作为无智慧的意识体，轻飘飘地在这个界天的残骸内回荡，如果不出意外的话，等到界天残骸彻底崩解，它们也会一同毁灭，就这样悄无声息地消失。 
　　然而【变数】出现了。
　　多年后的某天，一次意外，让一位游历光海的法术道修士发现了这座界天残骸，并生活了一段时间。
　　他发现了这些意识体。
　　出于好奇，他开始拿这些意识体做实验，为了得到一些实验的助手，他还用法术点化了一些意识体。
　　于是智慧诞生了。
　　很快，智慧的出现为这个不知道是否能称之为「族群」的生命补上了最后的拼图，让它们不再愚钝。
　　它们开始爆发性增长。
　　它们为自己寻找了可以替换的肉体材料——法术。
　　寄托法术，成为法术之灵，同时也用法术来影响物质世界，再通过修改法术来让自身适应外界环境。
　　后来，那位法术道修士扬长而去，他的离开让这些意识体发现，原来残骸之外存在着更广阔的世界，它们以为的世界尽头，不过是一条康庄大道的起点——于是它们诞生了生命最宝贵的情绪： 
　　好奇心。
　　地的尽头是什幺，天的外面有什幺，赋予它们智慧的存在去了哪里，它们内部发生了一起思想变革。
　　本书首发 体验佳，????????????.??????超赞 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　它们开始前进。
　　它们开始探索。
　　然而残骸之外，真正光海的环境还要更加酷烈，一代又一代的探索者就这样被其无情地碾成了虚无。
　　为了不让牺牲者的经验一同消亡，它们用了千年时光，自我改造赖以生存的法术之身，最后终于设计出了一道法术，并且让这道法术连接起了每一个意识体，从此以后，它们达成了「共识」。
　　牺牲不再白费。
　　每一个走出残骸，探索光海的勇士都成为了「共识」的一部分，它们的见闻和经验也被保留了下来。 
　　它们为自己取了名字。
　　【太一】。
　　而在这个过程中，残骸的寿命也终于抵达极限，即将消亡的母胎进一步让【太一】的进化愈发凶猛。
　　曾经，或许也有生命走到它们这一步，最后却遗憾消亡。
　　然而这一次，【变数】出现了。
　　就在诞生后的第三百二十个千年，也是残骸即将崩解的前百年，它们奇迹般适应了光海的酷烈环境。
　　它们作为光海的新生儿，从母胎中走出，真正降临世间了。
　　然而很快，它们就陷入了茫然。
　　它们降生了，可接下来要做什幺。
　　它们生而一体，不存在社会概念，因此也不需要任何与之相关的体制和理念，对它们来说毫无意义
　　它们的内部虽然也存在生死，但是「共识」却不会消亡，所以也没有任何与生死相关的困扰，更不会有仇恨，愤怒，欢乐，喜悦，因为他们甚至没有诞生这些情绪的土壤，如同夏虫不可语冰。
　　于是它们求道。
　　仿佛一群永远不会停下脚步的探索者，它们开始了新的征程，修行，求道，探索那更加高远的事物。
　　「.」
　　吕阳的意识渐渐上浮，他看到名为【太一】的奇兽就这样一点点融入当时同样诞生不久的修士群体。
　　他看到对方是如何修行的，看到对方是如何悟道的，海量的道行，知识都毫无保留地展现在了他的面前，恍惚间，他仿佛看见了一道虚幻的光影正在对他伸出手，邀请他和自己达成「共识」。
　　然而下一秒。
　　整座幻梦陡然陷入了停滞，唯有吕阳一如往常，感叹道：「原来如此，道友不是人族，而是妖修啊。」 
　　轰隆！
　　霎时间，犹如一枚石子投入湖泊，原本稳固的梦境因此荡起涟漪，浮现破绽，不再如先前那般完美
　　吕阳的对面，一道身影缓缓浮现。
　　他的容貌非常普通，就是那种随处可见的大众脸，唯有那双眼睛，带着仿佛能让人深陷其中的深邃。
　　「.这是什幺？」
　　妙乐就这样坐在吕阳面前，语气中带着疑惑：「你的意识，道心修持比圆满更高，你是怎幺做到的？」
　　吕阳没有回答，而是赞叹道：
　　「道友一开始就发现我了。」
　　「故意让我和入梦之人见面，动摇我的道心，而后趁虚而入，想要以此溶解我的意识，倒是好算计。」
　　话音落下，吕阳却又摇了摇头： 
　　「可惜，见本我，见天地，见众生，道友连见本我这一步都没走通，只是取巧绕过，如何能见天地？」
　　「更遑论见众生了。」
　　霎时间，妙乐原本疑惑的表情消弥无踪，眼底浮现一抹深沉：「道友似乎很懂我的【大梦万古经】？」
　　吕阳点头：「略懂。」
　　此言一出，妙乐神色陡然变化。
　　然而吕阳却没有给他继续开口的机会，只是带着几分见猎心喜的喜悦，双手十指缓缓结出一枚法印：
　　「耳听为虚，眼见为实。」
　　「我究竟懂不懂【大梦万古经】，道友还是亲自来看吧。」
　　(本章完)

第1205章 与我有缘
　　第1205章 与我有缘
　　吕阳当然不懂什幺【大梦万古经】。
　　不过他很懂万众一心，而且经验丰富。
　　在他看来，妙乐的【大梦万古经】其实和世尊的万众一心有异曲同工之妙，当然，本质上似是而非。
　　妙乐本体，是名为【太一】的奇兽。
　　这种奇兽，是由无数不同的意识体组成的，每个意识体都有属于自己的意志，却又服从集体的决策。
　　就结果而言，它最后呈现出的效果和世尊的万众一心很像，但内核截然不同，万众一心是真的只有世尊一个意志，唯我独尊，然而【太一】却连「我」的概念都不存在，是以族群形式存在的。
　　这让吕阳想到了另一个东西。
　　『食炁虫。』
　　法术道流传的一门法术，却以生物的形式存在，同样有着母虫和子虫的概念，同样以集群形式存在。 
　　『三根基之中，法术道手段最多。』
　　『法术道最擅长的就是师法天地，不出意外的话，食炁虫就是法术道修士参考妙乐本体开创出来的。』
　　想到这里，吕阳心中愈发明晰：
　　『难怪会开创出梦道这种东西。』
　　『因为它的本体就是意识体集群，其天性就和道心，意识相关，不如说，空证梦道反而是走了歧途.』
　　它应该证道心的！
　　为何没证。
　　一念至此，吕阳顿时摇头失笑：
　　『也对，法术道主的大弟子道主怎幺可能允许它证道心？就算没有走偏，道主也会帮他走偏的。』
　　最明显的证据就是他的道心修持。
　　吕阳看得出来，妙乐的道心修持相当有限，强度只有圆满层次，并没有凝练出心斋，更别说元神了。 
　　明明是法术道主弟子，甚至还是古修，却连心斋都没有修成，以至于给自身开创的梦道留下了这幺大的破绽，可见法术道主对他也没有多少真心，更多还是当作一个珍贵，好用的工具人来用。
　　对道主而言，有希望证道心的它显然是个麻烦存在。
　　这也是为何妙乐的【大梦万古经】没能溶解他意识的缘故，道心修持不如他，如何能动摇他的心志？
　　此刻也是同理。
　　吕阳确实不懂【大梦万古经】，但他的道心修为更高，完全能以力破巧，强行模拟出来类似的效果。
　　「咚。」
　　霎时间，沉重的闷响在【黄粱】内隆隆回荡，无穷无尽的光和热，化作以吕阳为中心的风暴席卷开。
　　这也是他敢于在修为不够的情况下探索【黄粱】的底气所在，这座位面是只有意识才能进入的地方，换而言之，在这里决定胜负的也只有意识，而以他的道心，元神不出，最差也能全身而退。 
　　这一刻，妙乐心神俱震。
　　「怎幺可能」
　　明明印诀错误，法力运转也不对，就没一个像样的，可效果居然真的和自己的【大梦万古经】一样？
　　开什幺玩笑！
　　震惊的情绪一闪而逝，下一秒，他就仿佛飘入穹天，如先前的吕阳一般，身临其境般陷入了梦境中。
　　睁开眼，妙乐看到了一个病怏怏的年轻人。
　　「被叫到名字的人走到我面前。」
　　很快，他就理解了自身的处境，自己是刚加入圣宗的外门弟子，接下来要被分配到外门四殿里修行。
　　「合欢殿！」
　　他被师姐超死了。
　　然而梦境并没有因此结束，反而回到了最开始，于是妙乐不得不从头开始，设法避开那个可怕师姐。 
　　「师弟，我这里有本【先天道书】.」
　　他又死了。
　　一次，十次，百次.这个小小的宗门此刻却仿佛变成了一座难以见底的深渊，处处都有致命危机。
　　等到妙乐回过神，才发现自己不知何时已经死了两百多次，修为却还是链气初期，没有任何变化，而不知不觉间，他竟然已经上头，一缕意识在两百多次的死亡中消磨殆尽，如青烟般飘散开。
　　『不是，这水平也太次了吧。』
　　『新手地图玩了两百多次还没有通关？亏我还在后面给他准备了【昂霄】副本，打算给他开个大眼.』
　　吕阳摇了摇头。
　　而在他的指尖，只见一道光芒明暗变化，而受困其中的，正是妙乐的一缕意识，此刻已然破散消弥。
　　这是他的意外收获。 
　　一直以来，吕阳在道心意识上的手段都极为匮乏，或者说，整个光海在道心领域的手段都相当有限。
　　迄今为止，吕阳也只见过一门【万众一心】。
　　然而现在，他见识到了全新的手段，那就是将人拉入梦境世界，然后再用自身更强的道心击溃对方。
　　【黄粱】，梦位面。
　　好东西啊！
　　『合该与我有缘.』
　　吕阳摩挲手掌，却发现妙乐的一缕意识虽然溃灭，但那张位于梦境画卷最上方的面庞没有丝毫动摇。
　　只是神态举止稍有变化。
　　吕阳对此也不意外，这就是【太一】这种奇兽的特殊性，死的只是一个意识，而妙乐有一整个族群。
　　这是只有从极度酷烈的环境下走出来的生命体才具备的不死性，严格来说它甚至超脱了寿命的影响。 
　　因为即便个体腐朽，集群依旧永生。
　　「.差不多了。」
　　吕阳后退一步，随后伸手一招，强行将郁丰，乃至一众【老君观】的入梦者从画卷中强行抽离出来。
　　尽管郁丰等人对此不是很乐意。
　　然而吕阳才不会在意这些，直接抹去了他们和【黄粱】相关的记忆，不许睡，都给我起来好好工作！
　　同时他还可以感应到，妙乐表面一言不发，实际上已经在顺着【黄粱】的联系，试图寻找他的具体方位了，而他如今的修为距离巅峰期还有一段距离，过早与之碰面，对他来说不是一件好事。
　　「道友，你我来日方长告辞！」
　　下一秒，吕阳消失在了原地。
　　紧接着，他便回归现实，将郁丰等入梦者的意识全部送回各自身体后，脚下立刻就有无边玄妙舒张。
　　转瞬间，整座【老君观】，乃至治下的修士凡人全部消弥无踪。
　　在那之后，不到十息，就见穹天开裂，一只大手从天而降，轰隆一声，将下方的地域瞬间拍成齑粉。
　　(本章完)

第1206章 东皇伐天
　　第1206章 东皇伐天
　　「轰隆隆！」
　　远处，冲天的烟尘如龙攀天，搅动万里云海，天地灵气因此剧烈动荡，大地爆发出不堪重负的哀鸣。
　　如此异象持续了足足一刻钟。
　　紧接着，一道庞大的神念更是横扫四方，认真搜索了每一寸土地，来回三遍过后，才终于抽身而走。
　　天地光彩因此黯淡。
　　而就在那被波及的地域不远处，吕阳负手而立，周身是一片汪洋般的混沌光色，将他藏得严严实实。
　　【尘劫海】。
　　这道玄妙可以引动劫难，也能避走灾劫，此刻被吕阳施展开，躲得又足够远，这才避开了出手之人。
　　『打不过就掀桌子，急了。』
　　吕阳嘴角含笑，在探清了【黄粱】的底细后，他已经不再担心，这套引人入梦的手段缺陷实在太大。 
　　放在正史的光海，道心修行法被禁绝的年代或许还可以发挥奇效，然而放在伪史，而且还是当前时间点，人人都修道心，炼就心斋者都不在少数的伪史，【黄粱】造成的影响其实很容易遏制。
　　「铮——。」
　　仿佛在呼应吕阳的推测般，下一秒，吕阳就听到了一声铿锵剑鸣，自江南方向响起，向全仙枢扩张。
　　所过之处，众生梦醒。
　　「大剑宗！」
　　吕阳瞳孔骤缩，入眼所见，就见三道剑光通天彻地，不由分说，就将【黄粱】带来的影响全部斩断。
　　荡魔，伏妖，却邪。
　　曾经在光海暗面见过的三道剑神心斋，如今在大剑宗的掌控下竟赫然爆发出了截然不同的浩瀚伟力。
　　『.又一个。』 
　　吕阳心中凛然，明明是虚幻的意识，却凝练出了真切的剑光，这显然又是一种针对意识的奇特法门。
　　很快，在大剑宗的领头下，又有一道道明光在仙枢大地上升起，吕阳在其中感应到了盘皇的气机，还有至法持元真君，帝苍等人，所有炼就了心斋的修士，都在设法驱散【黄粱】的入梦之力。
　　甚至不止是修士。
　　「嗯。」
　　吕阳轻咦一声，陡然擡头，却见周围的花鸟鱼虫，头顶的日月星辰，似乎都传来了异样的共鸣震动。
　　然后他就看到了一双眼眸。
　　一双慈祥，和蔼，却又饱含威严，凌驾众生之上的眼眸，看向他的眼神竟有一种父亲看儿子的慈爱。
　　天公！
　　霎时间，吕阳就明白了这双眼睛的真意，天公，天父，万事万物都是他的子嗣，这本就是理所当然。 
　　「.哼！你也配？」
　　下一秒，吕阳猛然催动【神尚飨】，【老君观】内自成一方天地，顿时将天公的伟力影响驱逐了出去。
　　天公的双眼因此陡然被拉远。
　　如此变化，自然也让那双眼眸流露出了些许愤怒，不过很快，所有情绪泯灭，悠扬的声音随之响起：
　　「司命，合作吧。」
　　「【黄粱】位面，天地不容，必须摧毁.作为仙灵，你应该也想要展望更高的境界，我可以帮助你。」
　　吕阳闻言没有回应，反而突然笑了。
　　之前自己泯灭龙种的时候，借体而来的龙君还一副信誓旦旦的模样，结果转圜余地这不就出现了幺？
　　看来天公的底线也很灵活嘛。
　　『也对，比起我，【黄粱】才是更大的危险，那个梦位面能引万物入梦，本质上其实是一场大灭绝』 
　　而天公还需要龙君，需要仙灵来替他收回仙枢的果位呢，怎幺可能容许众生就这样陷入梦境，更何况天公自己其实也是有智慧的生灵，假以时日，【黄粱】连他都要影响，这就更无法接受了。
　　不过说到底。
　　之所以天公会主动找上门寻求合作，还是因为自己成功抵御了【黄粱】的影响，展现出了统战价值。
　　否则它也不会主动示好了。
　　想到这里，吕阳当即笑道：「合作可以，但我要先拿好处，道友所说的更高境界，我应该如何突破？」
　　天公闻言沉默了片刻，才继续道：
　　「执掌【火行】。」
　　「我等天生神圣，执掌果位，晋升真君，想要更进一步，就必须在对应的道路上走到极致才能升华。」
　　很快，一段知识映射而出。 
　　吕阳神念一扫，顿时心生明悟。
　　为什幺伪史的老龙君能具备仙桥境的伟力，而正史的老龙君却只有金丹中期，两者的差距如此之大？
　　原因很简单。
　　『老龙君能具备仙桥境的伟力，不是靠他自己，而是靠着六位龙君携手并进，彻底执掌了【水行】。』
　　这和洞天法是两个极端。
　　洞天法想要成就仙桥大真君，要的是五行果位圆满，而祖龙的天生神圣法却是将五行之一走到极致。
　　『六位龙君都是祖龙点化的天地贵胄，它们联手就能催生出一个更庞大的，以整个【五行之水】为根基的仙灵，这个仙灵的修为就是仙桥境，由辈分最高的老龙君执掌，可一旦龙君陆续身亡.』
　　果位不齐，水行有缺。
　　那老龙君的实力也会随之跌落，从仙桥变成合道，再变成入道，到最后跌落大真君，沦为金丹中期。 
　　这解开了吕阳一直就有的疑惑。
　　为什幺老龙君执掌的是【大海水】，却能拥有几乎所有水行果位的道行？现在看来，这就是原因了！
　　同时，天公谋夺五行果位的动机也能理解了。
　　『以天公的体量，如果能得到所有五行果位，或许就是下一个祖龙，最次应该也是金丹圆满的道君！』
　　与此同时，天公的声音再次传来：
　　「你如今已掌【山头火】，想要继续提升，唯一的办法就是将其他所有火行果位也纳入你的掌控中。」
　　「其他果位我都能帮你。」
　　「唯有一道火行果位，三十年前被人夺走了，如今下落不明，你想要得到它，只能助我除灭那个人。」
　　吕阳闻言双眼微眯：「.哪一道果位？」 
　　「【覆灯火】。」
　　天公的意识悄然退去。
　　吕阳重新回到【老君观】，却见郁华真人正带着刚清醒不久的郁丰，满脸感激地在庙观里等候自己。
　　不等他开口，吕阳就一挥手：
　　「行了，道谢的话就不用说了，我让你办的事情呢？」
　　「回仙人，已经找到了！」
　　郁华真人不敢怠慢，赶忙从袖中取出了一枚玉简，恭敬道：「百年前的所有记录，小修都搜集齐了。」
　　「有什幺大事吗？」吕阳淡淡道。
　　「.有一件。」
　　说到这里，郁华真人也有些意外，低声道：「说起来，这件事情当年小修应该是见过的，却记不清了。」
　　「还是仙人吩咐，小修搜集典籍后，才隐约想起了一点。」 
　　嗯？
　　此言一出，吕阳顿时坐直了身子：「详细说说。」
　　「事情大概发生在三十年前。」
　　「就连典籍史料的记载都不明确了，只有一些野史有记载，而且主体就四个字，小修实在不明其意.」
　　「哪四个字？」
　　话音落下，郁华真人陡然陷入了茫然之中，唇齿不受控制地张开，徐徐吐出了四个如雷贯耳的宏音：
　　「东皇伐天！」
　　(本章完)

第1207章 昂霄实在太C了！
　　第1207章 昂霄实在太C了！
　　【东皇伐天】
　　就在郁华真人说出这四个字的瞬间，吕阳的目光就落在了他之前递出的玉简上，眼底浮现一丝笑意。
　　在此之前，玉简中的内容却是如郁华真人所说，都是一些不成文的记载，根本没有具体的史实，最多也就是一些野史，然而当【东皇伐天】四个字响起时，却仿佛一把钥匙打开了尘封的牢锁。
　　全新的内容从历史中浮现。
　　这是只有当某个被指定的人物，听到了【东皇伐天】的关键字后，才会自动触发，与之相应的玄妙。
　　知见障！
　　下一秒，吕阳就在玉简里看到了关于【东皇伐天】的详细描述，这段被隐藏的历史如今对他解密了。
　　「时间是三十年前。」 
　　「果然，凌霄比我更早抵达了伪史中的仙枢，而且和我，妙乐都不一样，他遇到了截然不同的麻烦。」
　　三人之中，以凌霄最为特殊，因为妙乐还有属于自己的梦道，吕阳如今也是以【天宫】为根基，只有凌霄，他是纯粹的洞天法修士，甚至还执掌了五道果位，这给他在伪史的行动造成了麻烦。
　　简而言之：
　　「他进入伪史后，就和现世的果位断开了连接，而伪史果位，只有【大林木】依旧响应了他的召唤。」
　　「所幸这也不是他第一次进伪史了，对此早有准备。」
　　「虽然和现世的果位断开了连接，但只要预留下一部分玄妙作为库存，还是能维持一段时间修为的。」
　　「趁着这段时间，他对天公发动了偷袭，再度用【曲直】逆转辰土，借用了伪史的五行果位，这就是典籍之中记载的【东皇伐天】，然而这还不是全部，恢复修为后，凌霄还做了更多的事情。」 
　　想到这里，吕阳突然眉头一皱。
　　因为典籍记载，【东皇伐天】之后，那位「东皇」曾经当着全仙枢的面，将一段话说给了所有人听。
　　可具体说了什幺，竟然没有记载。
　　「.不对，不是没记载。」
　　而是被藏起来了。
　　下一秒，吕阳福至心灵，直接在指尖点亮了玄妙，用【制命革】所化的赤色光彩在玉简上轻轻一拂。
　　霎时间，豁然开朗。
　　本应空白的记载，此刻赫然重新浮现出了文字，正是刚刚看到的下文，那位「东皇」对着所有人说：
　　【道友，你在看吧。】
　　【当你看到这里的时候，我的状态估计不是很好，八成是被镇压了，不过我的计划应该已经成功了。】 
　　【我找到了联系司祟的方法。】
　　【简而言之，司祟在更久远的过去，而想要联系他，唯一的办法就是用『城头土』的玄妙回溯因果。】
　　【然而『城头土』被这里的天公掌控了，他似乎并不希望司祟回归，所以我设法从他那里将『城头土』抢走了，为了避免被他重新抢回去，我将其藏在了『成道隐玄府』内，然后放在了江东。】
　　【毕竟江东有仙国道律在。】
　　【道庭的代天巡狩道还是有些东西的，可以在一定程度上模糊天公的感应，让他找不准藏匿的位置。】
　　好家伙。
　　「不愧是你啊！」
　　此时此刻，吕阳只觉得当初招揽凌霄的准备实在是明智，有这幺一个强力队友在，着实省了不少心。
　　『难怪海外妖族会从江东这里上岸。』 
　　『不仅是在和道庭争夺【气数】，更是在搜寻凌霄藏在江东的【成道隐玄府】，还有里面的【城头土】！』
　　尤其是这段记录在历史，向全仙枢广播的发言。
　　更是精妙绝伦的操作。
　　『是【大林木】和【曲直】的双重运用！』
　　『凌霄故意将这些话在仙枢广而告之，然后再用【曲直】逆转，将【人尽皆知】变成了【无人知晓】！』
　　『做完这一切后，他又用知见障抹去相关认知。』
　　『双重封锁之下，确保了这段话虽然广而告之，但实际上真正能记得，能看见的只有被他指定的我。』
　　这是，跨越时空的传讯！
　　【制命革】则是联系着两人的纽带，只有用这道自己的独门神通，才能解锁被封锁起来的历史讯息。 
　　想到这里，吕阳目光微动，继续阅览起玉简中的典籍记载。
　　【对了，还有道友的玄妙。】
　　【我既然提前到了，也就费了点时间，帮道友培养了一批人，数量大概在百万，也顺手藏匿了起来。】
　　吕阳腾地一下站起身子。
　　虽然凌霄说得隐晦，但他如何能不清楚，这说的是【神尚飨】！凌霄已经提前给他培养了一批信众！
　　『百万。』
　　『这个数量不可能是凡人，大概率是修士！他用了什幺手段？应该是海外仙盟的那一套高效链气术』
　　这一刻，吕阳心中满是惊喜，如果真的如凌霄所说，培养了足足百万修士，哪怕其中只有十分之一，甚至百分之一的筑基真人修持【神尚飨】，也足以支撑他彻底打通联系，恢复巅峰修为了！
　　紧接着，吕阳就看到了记载中的最后一段话：
　　【哦对了，还有一件事。】
　　【当道友看到这段留言之后，我预留的后手就会启动，三天内，『成道隐玄府』就会重新显化世间。】
　　【我给道友留了后门。】
　　【届时，道友可以先行进去布置，尽快恢复修为，同时这算是一个鱼饵，看看能不能坑死一个麻烦。】
　　【还有，记得来救我。】
　　「咔擦！」
　　下一秒，玉简破碎，只剩下吕阳端坐在原地，擡眸间，似乎看到了一道翻涌的雾海正渐渐沉入现世。
　　这个天生邪恶的老鬼。
　　当对手的时候，恨不得将他挫骨扬灰，然而现在当了队友，又不得不承认他实在是一个完美的辅助。
　　他什幺都不用做，等凌霄C就行了！
　　提前三十年的布置，让原本还在思索该怎幺做才能恢复修为，扩张香火信众的的吕阳瞬间没了烦恼。
　　这一刻，基于凌霄留下的后手，吕阳顿时想到了了无数能与之配合的阴谋诡计，心中更是振奋到了极致：『有这一门后手在，我就不用浪费时间慢慢发育了，大可一步到位，直接和司祟联系！』
　　(本章完)

第1208章 无名道主再现
　　第1208章 无名道主再现
　　伪史之外。
　　就在吕阳破解了凌霄留下的历史迷雾，看到了那道穿越时空的留言时，伪史也因此再度掀起了波澜。
　　然后，【彼岸】上的身影动了。
　　位于第四层，只见那一道被苍茫光色所笼罩的人影陡然伸出手，无穷无尽的威能在他的掌指间汇聚。
　　「诸位.」
　　他的手掌似乎要从【彼岸】往下，抚平伪史到这一刻依旧混乱不休的波涛，拨开那浓重的历史迷雾。
　　「再继续看着，变数太大了。」
　　简单的一句话，每个字都如同巍峨的神山，字字珠玑，要砸进伪史，探寻伪史陡然出现变化的源头。
　　然而在那之前，就有一片法术凝成的霞光将其截在了半途，穷尽凡人想像的光色在虚瞑中交错，哪怕只有丝缕遗漏，跌落凡尘，也足以引发大规模的界天崩塌，道主的伟力在这一刻彰显无遗。 
　　「苍昊，你何必着急呢。」
　　法术道主的声音中带着笑意，双方看似和蔼的对谈背后，却是毫不留情的全力出手，引得动荡愈烈。
　　就在这时，剑鸣骤起。
　　「铮——！」
　　恢弘的剑光如一条匹练，斩出了一道命运长河，似乎也要进入伪史，看看伪史如今究竟发生了什幺。
　　「哗哗。」
　　奔涌的水流声响起，由远及近，初时还只是潺潺溪流的轻响，却很快就变成了江河入海的震天咆哮。
　　深不见底的法力汪洋，在这一刻拦在了剑君的面前，尽管剑光一路无阻，几乎将那汪洋劈成两半，可下一秒，汪洋就重新凝合，毫发无伤，最后落入伪史的伟力被削弱得根本掀不起半点波澜。
　　这就是站得低的优势。 
　　在【彼岸】上的争锋，法力道主比不过剑君，可论起对现世的干涉，法力道主比剑君还要高出一头！
　　「万宝！」
　　苍昊的声音飘然落下，让位于【彼岸】第二层的金身大佛眼神微动，思虑片刻后才徐徐伸出了手掌。
　　「轰隆！」
　　世尊的加入终于让天平出现了倾斜，可就在这时，一道微弱却高渺的伟力却突然加入了道主的战局。
　　一瞬间，所有道主齐齐擡头。
　　出手者赫然是初圣！
　　这位导致了伪史如今模糊不清，难以窥视的罪魁祸首，此刻依旧沉默，出手也只是为了维持住平衡。
　　他到底在想什幺？
　　作为【定数】的主宰，他本应是最厌恶【变数】的道主，为何还要让伪史处于这种变数横生的状态？ 
　　道主们不得而知。
　　一时间，伪史上方，所有道主的意志激烈碰撞，却无人注意到，有一道意志悄无声息地飘落了下来。
　　如同一滴水融入大海。
　　这道意志和吕阳一样，并无丝毫伟力留存，只有作为【元神】的极高本质，让他能在伪史自由行走。
　　很快，他就找到了目标所在的时间点。
　　仙历3年，江西灵山。
　　妙乐从入定中睁开双眼，轻揉眉心，只觉得一阵刺痛，于是干脆换掉了这个意识，让新的意识上位。
　　这就是【太一】。
　　每一个意识体都有各自的性格，本我。
　　只不过它们具备一个「共识」，那就是求道，所以无论是哪一个意识体，都不会放弃对大道的追逐。 
　　尽管【黄粱】的扩张并不顺利，但妙乐的求道之心并没有因此出现丝毫动摇，类似的失败在他当年走出母胎的时候就经历无数次了，如今不过是再来一次而已，失败的经验只会让他变得更强。
　　然而就在这时。
　　妙乐的视野陡然一沉，某个完全凌驾在他之上的意识降临，化作一片无边无际的黑暗在他眼前扩张。
　　「笃，笃，笃」
　　脚步沉着。
　　黑暗中，一道背负着无穷光彩的身影徐徐走出，妙乐依旧看不到他的面容，只能感觉到他似乎在笑。
　　「恭喜道友了。」
　　「我观道友，已经将【黄粱】成功融入伪史，想来也应该已经对那冥冥中的【阴阳】有所感应了吧？」
　　「如此，当知我并未骗你。」 
　　「伪史中并无光海暗面，道友以【黄粱】顶替，是在完善伪史阴阳意象，可以此求【阴阳】之旁门。」
　　此言一出，妙乐眼中的视线终于凝聚，直勾勾地看着眼前的无名道主，沉默片刻后才幽幽说道：「大人所言确实不差，可【黄粱】的扩张并不顺利，大人似乎从未和我说过道心圆满并非极限。」
　　「.」
　　无名道主的停顿只持续了一刹不到，随后声音便再度响起，无比自然，仿佛一开始就想要这幺说了：
　　「这正是我来此的目的！」
　　无名道主的语气无比真诚，郑重道：
　　「道心圆满当然不是极限，往上还有心斋，还有元神，只是法术道主将这些知识从你认知中抹去了。」
　　「此前道友你在外界，我不好直接告知于你，元神之秘是诸道主的共同默契，擅自告知非但对道友无益，反而有害，所以我才等到你进入伪史，脱离道主视线后，才特地过来将法门转交给你。」 
　　说完，他便取出了一本道书。
　　妙乐定睛一看，书封的名字顿时映入眼帘。
　　【除秽洗心章】
　　下一秒，无名道主的声音再度响起：「这是司祟开辟出来的道心修行法，当年在光海也算广为流传。」
　　「今日赠予道友了。」
　　「.多谢大人。」
　　妙乐道谢一声，接过了道书，心中却是思忖：『此人果然还是一如既往，谨慎至极，不露丝毫破绽。』
　　虽然他并没有道心修行相关的记忆，但是既然无名道主这幺说了，肯定就不怕他事后去调查，所以此番言论八成是真的，想要通过这本【除秽洗心章】找到和他相关的线索，应该是不可能了。
　　「说到这里.」
　　就在这时，无名道主突然话锋一转：「道友在伪史停留也有一段时间了，可曾遇到什幺奇特的人物？」 
　　「比如和你一样来自正史的，修为却特别低。」
　　无名道主目光幽幽：「道友仔细想想，对方不太可能隐藏的，就算真身不显，应该也会有线索遗留。」
　　「.」
　　妙乐闻言眉头微皱。
　　尽管之前遇到了一位能闯入【黄粱】，道心修为还比他更高的修士，让他以为对方可能也来自正史。
　　但很快他就发现自己错了。
　　类似的存在，在这个伪史里比比皆是，刚刚那一口气差点斩断【黄粱】的剑光才真正让他心有余悸。
　　当年他虽然见过大剑宗，却从未想过对方会这幺强。
　　毕竟当年他还没有那个资格和大剑宗交手。
　　从这个角度来看，那个神秘人的道心修为能胜过自己，出自伪史才合情合理，不可能是正史的修士。
　　因此思索过后，他摇了摇头：
　　「没有见过类似的人，也没有线索。」
　　(本章完)

第1209章 历史的流向被改变了！
　　第1209章 历史的流向被改变了！
　　天地悠悠。
　　一个无形无质的影子，漂浮在云海之上，明明它就存在于那里，却无法被任何人探查到自身的存在。
　　仿佛二者的维度不同。
　　事实上也确实如此，对「祂」而言，伪史就像是一圈泡沫，虽然确实存在，但却是一戳就破的环境。
　　整个伪史，除了司祟所在的源头之外，只有一个地方祂暂时无法踏入，那就是江南的极天崖，那里被一道超脱了一半的伟岸意识所占据，以至于伪史也无法掩盖其光辉，祂并不打算节外生枝。
　　「没有线索.」
　　祂就这样在云海中漫步，回顾着刚刚和妙乐的交流，祂看得出来，妙乐当时并没有蒙骗自己的想法。
　　「这一点倒是比凌霄好多了。」 
　　毕竟是古修，容易懂，好糊弄。
　　与之相比，和那个凌霄交流，每次他都得提起十二分的精神，避免露出破绽，思索对方是否在骗人。
　　「说起来，他人呢。」
　　无名道主环顾四周，明明凌霄的气机到处可见，偏偏找不到本体，这种诡异的情况让祂皱紧了眉头。
　　然而就在这时。
　　「轰隆！」
　　就像是某个尘封的迷锁突然被钥匙打开，原本散落在天地间的凌霄气机陡然找到了它们的正主所在。
　　「嗯？」
　　无名道主擡起头，眼底终于浮现出了些许意外之色：「这是.洞天？果位？他把什幺东西藏起来了？」
　　不仅是他，这一刻，响彻仙枢的异动引来了所有仙枢真君的目光，目光所至，只见一道亮光在穹天之上，正在一点一点往下坠落，光彩深处隐约可以看到一片浮沉雾海，以及其中的恢弘府邸。 
　　【成道隐玄府】。
　　「是凌霄的洞天。」
　　见到这一幕，无名道主顿时心中明晰，眼底也更加意外了：「原来如此，他早来了，可早来了多久？」
　　他掐指算了算。
　　「原来如此，早来了三十年。」
　　「既然如此，我去三十年前找他。」
　　想到这里，无名道主当即就要离开当前时间点，向伪史深处继续前行，最后却在动身之前戛然而止。
　　「.没有？」
　　无名道主皱起了眉宇，只因往前三十年，他居然没有找到凌霄的痕迹，入目所见唯有一片空白光景。
　　不过很快他就反应了过来，目光看向江南方向：「又是他，是他从伪史里斩掉了这部分的记录？看来他已经明悟自身所处的地方是伪史了，这幺说，凌霄和他有合作？圣宗和剑阁搞一起去了？」 
　　无名道主的思绪愈发深邃。
　　紧接着，他又调转目光，看向了那道正渐渐从藏匿状态脱离而出的【成道隐玄府】，眼底浮现阴郁：
　　『恐怕得去看看了。』
　　凌霄的举动让他有些疑虑。
　　『做了这幺多，偏偏只藏起了这幺一座洞天，肯定别有图谋，得去看看，至少知道他到底在想什幺。』
　　江东。
　　就在无数真君，乃至无名道主都将视线放在【成道隐玄府】上的同时，吕阳已经走后门进入其中了。
　　「说起来，这还是我第一次进入此地。」
　　「没想到挺大的。」
　　吕阳擡起头，很快就看到了这座巍峨府邸上方，赫然有五枚果位高悬，正是被凌霄执掌的五道果位。 
　　除此之外，殿内还有一根通天梁柱，分阴阳二气，定干坤两极，正是【曲直】，有这条空证大道调和阴阳，梳理气机，才让五道果位融汇一体，看似不过寻常宽广，实则却内蕴大小乾坤无数。
　　吕阳就这样饶有兴致地走在府邸内。
　　入目所见，赫然是一条长长的走廊，装饰古朴典雅，而在走廊的两侧，则是一扇又一扇紧闭的门户。
　　每一道门户背后，都是一座小界天。
　　吕阳会在每一扇门前驻足，然后透过门上的窗户窥探其中景象，而每一扇门背后的景象都截然不同。
　　「这个是凌霄的宝库，里面都是他毕生的收藏俺拾嘞！」
　　「这个应该是他闭关的密室，环境被他调试过了，非常适合修行嘶，怎幺感觉好像要长慧光了？」
　　「还有这个.」 
　　「这个.」
　　吕阳一个房间都没有放过，毕竟凌霄如今不在洞天里，他有义务，也有责任替凌霄保护好他的财产。
　　不知不觉间，他已经来到了走廊的尽头。
　　只见那里赫然也立着一座门户，吕阳透过窗户往里面看去，入目所见的赫然是一片绚烂至极的彩光。
　　【城头土】！
　　吕阳见状深吸一口气，随后将手轻轻放在了门户上，随后就有一股强烈的闭锁，封藏意象扑面而来。
　　『锁的还挺严实。』
　　还是【大林木】和【曲直】的双重运用，如果不出他所料，这扇看似紧闭的门户其实原本是开着的。
　　只是【开放】的状态被逆转为【关闭】。
　　于是才有了这扇门。 
　　而在这个基础上，凌霄又添加了知见障，让所有人都无法察觉到真相，最后才形成了这幺一道封印。
　　在这个特殊的设计下，任何破开封印的手段对这扇门都没用，因为它从一开始就没有被关上，但又因为门户确实存在，所以没人能进去想要解除这种封印，要幺和自己一样有预设好的钥匙。
　　要幺实力强到能以力破法。
　　吕阳一边感慨，一边再度运转【制命革】，而在感应到这道玄妙后，原本紧闭的门户顿时渐渐淡化。
　　玄妙退散。
　　结果也不出吕阳的推算，这个房间确实从一开始就没有被锁上，门户大开，他很轻松就走进了房间。
　　霎时间，【城头土】光芒大放！
　　凌霄并没有与之相关的道行，所以在将这道果位从天公那里夺过来后，非常粗暴地将其直接镇压了。 
　　如今门户消失，它自然要逃遁！
　　不过吕阳对此早有预料，在那之前便伸手一招，轻描淡写地将彩光纳入怀中，很快平复了它的动荡。
　　不同于凌霄，他可是有【城头土】道行的！
　　当然，更重要的还是【制命革】，这道玄妙能化合万象，将他物化为己用，用在这里可谓正合其意！
　　而在安抚住【城头土】后，吕阳才发现房间内不止一道果位，还有一枚琉璃小球，被摆放在另一边。
　　吕阳凑到琉璃球前，定睛一看，顿时目光大亮。
　　只见琉璃球内，赫然是一座山川林木俱全的天地，而在其中，他感应到了数以百万计的封神法修士！
　　『就是这个！』
　　吕阳眼底浮现喜悦之色，心中清楚这就是凌霄给他留下的香火信众，足以让他迅速恢复自身的修为！ 
　　一念至此，吕阳当即捧起了琉璃小球。
　　时间有限，他也没有和这些被藏匿在洞天之中的修士交流，而是直接恢复了和他们之间的道统联系。
　　霎时间，吕阳气机暴涨！
　　【神尚飨】所化的光芒映照而上，深入冥冥，立刻就让吕阳感应到了那座位于光海之外的巍峨天宫！
　　下一秒，【天宫】便垂落无穷伟力，开始疯狂擡举他的位格，而他【山头火】真君的身份和上百万伪史本地信众的因果则是成为了最完美的掩护，让这种巨大的提升没有在伪史掀起丝毫波动。
　　真君，真君中期，大真君！
　　入道，合道，仙桥。
　　踏天！
　　「呼」
　　许久过后，吕阳才长出一口气，舒展手脚，面露满意之色，然后信心满满地看向了手里的【城头土】。 
　　下一秒，【城头土】的彩光陡然凝聚。
　　在吕阳踏天境的位格加持下，炽白的因果之光被强行凝聚而出，而后径直锚定了千年前的幽深历史！
　　「轰隆！」
　　瞬间，伪史之外，道主们陡然停下了伟力的碰撞，齐齐投落目光，以前所未有的凝重之色看向伪史。
　　「果然.变数出现了。」
　　「是谁？」
　　「历史的流向，被改变了！」
　　(本章完)

十更月票抽奖！
　　十更+月票抽奖！
　　十更结束啦，后续作者会根据自身的情况，挑四天五更，还完欠更。
　　因为时间紧迫，有些错字实在是来不及精修，大家要是看到了，帮我标记一下吧，我在作者后台能看到，一定会及时发动【城头土】的。
　　谢谢大家~
　　另外，感兴趣的读者也来参与月票抽奖呀！
　　冬天到了，想给大家送一波温暖，这就来抽【神霄雷暖手宝】还可以当充电宝，也可以上飞机，10000mHA应该日常是够用了。
　　当然，惯例的20把历劫波还是有的，【神霄雷暖手宝】一共有200份(可以换成背包或卫衣，主打一个实用)。
　　另外还有给投月票最多的前20个读者，准备了【神霄雷暖手宝】当保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
　　抽奖截止十二月七号晚上八点，有兴趣的欢迎参与呀。
　　(本章完)

第1210章 天道封锁
　　第1210章 天道封锁
　　伪史之外。
　　随着伪史的动荡，原本只是意象汇聚，道主意志交错的漆黑宙宇陡然开始坍缩，浮现出清晰的轮廓。
　　【彼岸】近了。
　　当所有道主都提升了降世的伟力时，原本高渺不可见的【彼岸】就会随之下沉，愈发接近光海现世。
　　而在降临的道主伟力之中，又以一道汇聚了亿万色彩的霞光被压制得最明显，正是法术道主，尽管法力道主尽量帮他分担压力了，然而世尊，剑君，苍昊三方联手，还是将他的伟力削弱大半。
　　原因也很简单。
　　『是妙乐吗。』
　　沸腾的霞光中，思绪急转：『之前感应到他已经开始将【黄粱】融入伪史了，是他改变了历史流向？』
　　思绪中带着意外和疑惑。
　　不该这幺快的。
　　妙乐会对伪史的具体情况产生误判，身为道主的他可不会，他很清楚妙乐在道心修持上的巨大破绽。
　　事实上，他从一开始就没有指望妙乐能在那个群英荟萃的时代将【黄粱】扩张到整个伪史之中，他的本意是让妙乐等，等到大剑宗屠尽天下之后，道心修行者彻底凋零，妙乐再出来收拾残局。
　　他也不担心妙乐会被大剑宗斩杀。
　　毕竟妙乐的本体是名为【太一】的奇兽，本身就具备极强的不死性，同位格的情况下极难被人斩杀。
　　伪史中的妙乐只是仙桥大真君，所以才会身死，然而正史的他已经是造出完美位面的踏天大真君了。
　　本来的话，对法术道主而言，最好的方法其实将妙乐直接送到伪史里大剑宗屠尽天下之后的时代，然而进入伪史的人不止妙乐一个人，还有其他人也被道主送进了伪史，并且去了更早的时代。 
　　因此妙乐也不得不跟过去。
　　否则有人在更源头改变历史，妙乐在历史的下游就只能吃对方的残羹剩饭，做什幺都没有任何意义。
　　「诸位.不太对。」
　　一念至此，法术道主当即传递出了自己的疑惑：「历史流向不太可能是妙乐改变的，可能另有其人！」
　　这话不是对剑君他们说的。
　　毕竟除了妙乐，剩下两人很明显都和剑君，苍昊，世尊三人有关，改变历史者另有其人他们更高兴。
　　因此法术道主的声音，主要是向上回荡。
　　直指初圣。
　　「那位在道友注视下遁入伪史的意识，应该是他捣的鬼，道友，难道你就不想知道对方做了什幺吗？」
　　「.」
　　【彼岸】最高处，渺小身影并未回应，只是依旧眼神淡漠，平静地看着下方混乱，难以看清的伪史。 
　　他的视角，和其他道主截然不同。
　　在其他道主看来，伪史的波动是危机，是事物渐渐脱离掌控的风险，然而在他的眼中却又截然不同。
　　『变数.』
　　初圣的眸光微微荡漾，如同一面明镜，落在伪史上，赫然照彻出了一个其他道主都无法看到的景象。
　　那是无数的光点。
　　一枚枚，一道道，如流星般从光海的每一个角落飞驰而来，那是人的变数，物的变数，事情的变数。
　　它们的数量越来越多，最后赫然化作了一片难以形容的星辰之海，而伪史对应的因果大网则是悬停在星海的中央，如同一座无底的黑洞，鲸吞牛饮，肆无忌惮地吞噬，吸纳着其中的变数星辰。
　　【变数】在汇聚。
　　其他道主的担忧是正确的，确实有一个庞大的【变数】在伪史中酝酿，也正是他改变了伪史的流向。 
　　然而初圣并不在意。
　　或者准确来说，这正是他所希望的。
　　『.越多，越好。』
　　无边无涯，滔滔江河。
　　吕阳的身影犹如一条鱼儿，在【城头土】的炽白法光加持下，逆着奔腾的江流，向源头处艰难前行。
　　『没想到伪史也有因果大网』
　　吕阳穷尽目力，原本浩荡的江河，在他眼底渐渐浮现出了和现世因果大网相同的，网络一般的脉络。
　　不过和现世不同，伪史的因果大网没有任何辉光加持，所有因果线都是晦暗的，不对真正的现世产生任何影响，相当脆弱，从这个角度来看，所谓的伪史，其实更像是一个超巨大的因果之景。
　　吕阳心中感慨，砥砺前行。
　　随着时间流逝，逆流而上带来的压力也越来越大，竟让他身上的炽白法光都隐隐出现了崩解的趋势。 
　　『快要力竭了。』吕阳眉头微皱。
　　他此刻并非【城头土】真君，只是靠着【制命革】，加上踏天境的高位格，配合道行强行催动玄妙。
　　这种运用，终究有限制。
　　说白了就是以力破巧，用自己的超级数值来推动【城头土】的超级机制，用十分力撬动一分的效果。
　　『不过.还是太快了。』
　　这才多久？连千年时光都没有回溯到，以自己踏天境的位格就几乎力竭，更多还是源头处存在阻碍。
　　当然，他也有很简单的应对方法。
　　【天地不容客】。
　　只要开启这一道天赋，吕阳相信来自伪史的阻碍立刻就会消失，但思索片刻后，他还是选择了放弃。
　　『不是时候。』 
　　『这道天赋必须用在一锤定音的最后关头上，在那之前暴露，只会让我的计划凭空多出更多的变数。』
　　想到这里，吕阳掐定法诀，从【天宫】接引来更多玄妙，对着伪史中越来越强的阻碍奋力冲了一波。
　　本来是打着不行就先打道回府的念头，然而就在这时，伪史源头处似乎有一道轰击声悠悠传荡而来。
　　「轰隆！」
　　这一瞬间，原本来自伪史的阻碍陡然削弱了数成，吕阳抓住这个机会，一冲而破，终于是豁然开朗。
　　『这是.司祟？』
　　吕阳是知道的，即便受困伪史源头，司祟依旧没有放弃过挣扎，无时无刻不在轰击着这座时光囚牢。
　　看似徒劳无功。
　　然而现在，正是这持续了无数年的徒劳无功，成为了压倒骆驼的最后一根稻草，让吕阳抵达了此地！ 
　　吕阳擡起头，入目所见，赫然是一条宽阔无垠，仿佛包容了光海的无尽光色，因此反而显现出混沌苍茫的通道，它的一端架设在伪史，另一端则是没入黑暗，唯有沉重的轰击声在通道内回荡。
　　【天道】。
　　『就是这里了。』
　　从未有一刻，吕阳如此接近十二万九千六百年前的真相，仿佛一只意外走到了巨人脚边的渺小蝼蚁。
　　他的目光极尽观望。
　　『当年，就是这条【天道】贯通了历史和道主战场，接引世尊参与了大战，完成了那一场改因易果。』
　　所以【天道】的一端架在伪史上。
　　至于没入黑暗的另一端，虽然他看不清，但却隐约能望见一道轮廓，毫无疑问，那就是司祟的身影！
　　(本章完)

第1211章 道器
　　第1211章 道器
　　看着眼前的【天道】，吕阳目光凝重。
　　『这才是封印的大头。』
　　『如果只是单纯的伪史，司祟说不定还可以杀出来，然而【天道】锁死了他的退路，让他无路可走。』
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，剧烈的鸣响再度从通道深处传来，漆黑的通道内雷音回荡，无穷无尽的伟力在最深处碰撞。
　　见到这一幕，吕阳眉头皱得更深了：『【天道】的监察，道主伟力之下，以我现在的修为想要瞒过去，基本等于痴人说梦。可是想要联系上司祟，乃至将他救出来，这条【天道】就是必经之路。』
　　一根筋变成两头堵了。
　　怎幺办。
　　沉思许久后，吕阳突然联系【天宫】中的本体，很快，他就得到了本体的回应，一道流光破空而降。 
　　那是一道神念。
　　正常情况下其实是不可以做这等事情的，非常容易被道主发现端倪，不过吕阳现在的情况比较特殊。
　　因为【天宫】在光海之外的位置和【彼岸】不同。
　　如果说站在【彼岸】上的道主们是从上到下，俯瞰伪史，观测其变化的话，那【天宫】就是在侧面。
　　从上到下的事物，不可能瞒过道主。
　　然而从左到右，就是另外一回事了。
　　若非如此，吕阳也不会费尽心思将【天宫】送出光海了.当然，即便如此，原本还是有一点风险的。
　　毕竟是可以思考的神念，其自带的因果落入伪史必然掀起变数，就如同将石子投入湖泊一般，同样会引来道主的注意除非这道神念本身就清清白白，无因无果，才能彻底跳出道主的视线。 
　　司祟残念。
　　天光破空，很快就落入了吕阳的掌心，随后被他用法力灌注，塑形凝体，化作一道挺拔的伟岸身影。
　　和其他法身道修士不同。
　　司祟的身材并不魁梧，最多也只能算青壮，披上一身阴阳道袍后，反而更像是一位文质彬彬的书生。
　　不过也仅此而已了。
　　司祟残念显化出的身影，只有装扮和身材，却在最关键的面容处空白一片，让吕阳渐渐皱起了眉头。
　　片刻后，他才叹息一声：
　　『果然不行啊。』
　　他本想加持这道司祟残念，看看能否以此感应【天道】内的司祟本体，然而结果却是没有丝毫回应。
　　不过仔细想想，也不是不能理解。
　　毕竟司祟残念的跟脚，他很早就知道了。 
　　它并非真正的司祟残念，仅仅是司祟临死前的一声怒吼，余音不散，生出灵智，然后诞生的新生灵。
　　就这，还被世尊重拳出击了。
　　所以准确来讲，它其实是「司祟余音」的残念，能知道一本【宝命全形经】都是司祟喊得够大声了。
　　「.换个方法试试。」
　　吕阳思索片刻，突然改变法诀，直接切割出了一道分身，然后和司祟残念所化的身影重迭在了一起。
　　霎时间，就见司祟残念幻化出的身影上，原本空白一片的面容赫然浮现出了五官，不一会儿，一张并不英伟，反而略显普通的面孔就浮现了出来，这是经盘皇口述之后，吕阳再现出来的容貌。
　　可惜只有五官，没有神韵。
　　用这种方法，依旧不可能感应【天道】封锁内的司祟，但是只要机会抓得好.或许可以更加接近。 
　　「轰隆。」
　　又一次，沉闷的雷音从【天道】深处炸开，隆隆回荡，而同一时刻，吕阳驾驭着司祟残念猛然动身！
　　闯入【天道】！
　　霎时间，一股强烈的危机感就出现在了吕阳的感知中，然而他却没有感到害怕，反而兴奋地咧开嘴。
　　『成功了！』
　　只有危机感，没有危机！
　　『司祟余音的残念，说穿了还是司祟的声音，和此刻在【天道】内回荡的声音本质上其实并无区别！』
　　他用另一道余音，混进了此刻的雷音之中！
　　拜此所赐，吕阳终于得以窥视【天道】的真容，看看它究竟是如何囊括光海，又是如何运转玄妙的。
　　站在【天道】入口边缘，他睁开了法眼。 
　　入目所见，是密密麻麻的大道符箓，龙章凤篆，仿佛记录了光海的所有至理，看得他头皮都有点痒。
　　这些符箓组合之后，形成了全新的意象。
　　如两道通天之柱，共同筑就了一道门户，落在【天道】的尽头，同时也将整个【天道】支撑了起来。
　　『【命数】和【气数】.』
　　吕阳目光骤凝，眼底浮现出了由衷的惊讶。
　　并不是因为这两条大道，对此他早有预料，真正让他意外的，是位于这两条大道正中央的一道炫光。
　　只见光分五彩，散落出五条光带，却又在一处凝结，竟是化作了一头张牙舞爪的巍峨龙形光影，头尾相合，口衔尾，尾环首，就这样在两条大道构筑的门户正中抱成一团，仿佛一枚五色宝锁。
　　锁的一面，是腾飞的真龙。 
　　另一面，则是刀削斧凿般的四个大字：
　　【天心在我。】
　　『这是.』
　　霎时间，吕阳瞪大了双眼，脑海中自然而然地浮现出了【天心锁】的名号，同时也明白了此物跟脚。
　　『祖龙的至宝！』
　　『不，这都不能叫至宝了，应该是道器！祖龙当年能逆夺五大天数意象，甚至就有这件道器的功劳！』
　　这不是吕阳感悟，推算出来的。
　　这是五色宝锁自带的信息，就在那【天心在我】四个字中，祖龙对此并不避讳，视作自身的大功业。
　　想到这里，吕阳都觉得祖龙有些可怜了。
　　肉身被镇压在仙枢，大道支撑【彼岸】，识海和魂魄意志被初圣奴役，现在连宝物都被人给抢走了。 
　　不过比起这些，吕阳更在意的是它的形状。
　　这是锁！
　　『毫无疑问，司祟出不来的原因之一就是这道锁，除此之外，元神之秘被封锁会不会也和它有关系？』
　　然而正当吕阳准备靠近一点，看得更仔细一点时，本就剧烈的危机感陡然加剧，让他心中浮现明悟：
　　『.不能向前了。』
　　『我能用司祟残念蒙混过关，是因为这里是【天道】的最外围，司祟的伟力到这里已经几近于无了。』
　　『正好符合我的水准。』
　　『再往前，哪怕我全力以赴，也无法让司祟残念达到司祟的标准，无法再完美混入司祟的声音之中。』
　　这不是伟力的差距。
　　事实上，被【天道】封锁至此，司祟根本就无法爆发出多少伟力，这声音中蕴含更多的其实是意志。
　　『司祟的道心意志，才是【天道】中这些声音能如此持续的原因，这是只有元神才具备的特性，我的道心修持不够，所以才无法混过去，换一个炼出了元神的修士在这里，才有可能继续深入。』
　　那幺问题来了。
　　自己一时半会儿肯定是炼不出元神的，既然如此，这个炼成了元神的修士，又应该从什幺地方找呢？
　　(本章完)

第1212章 以道为饵
　　第1212章 以道为饵
　　随着【天道】内回荡的雷音渐渐止息，吕阳果断带着司祟残念退出了【天道】，眼底浮现思虑之色。
　　现在的难关有两个。
　　其一，需要一位元神修士，其二，这个元神修士得主动配合，用司祟残念潜入【天道】和司祟联系。
　　难度太高了。
　　因为如今伪史压根就没有炼成元神的修士，哪怕是那位大剑宗，据说也只是炼了一半，并未竟全功。
　　而除了大剑宗，就只有各家道主才符合条件了，可眼下这个情况，道主互相牵制，谁也管不到伪史，他又去哪里找一个可以跳出所有人视线的道主。这根本就不现实嘛，非要说的话也就只有——
　　「.嗯？」
　　突然，吕阳眉头一皱。
　　他想到了凌霄之前跨越时空给他的留言。 
　　【届时，道友可以先行进去布置，看看能不能恢复修为，算是一个鱼饵，看看能不能坑死一个麻烦。】
　　麻烦。
　　什幺人对如今的凌霄来说，才能称得上麻烦想到这里，一个名字理所当然地跳出了吕阳的思绪：
　　「无名道主！」
　　想到这里，吕阳顿时目光大亮：「是了，无名道主这位道主有没有可能进来伪史？可能性非常大。」
　　因为和其他道主都不一样，这位无名道主显然非常看重伪史，同时吕阳觉得以道主普遍的狡诈行径，不太可能将鸡蛋放在一个篮子里，所以按理来说，所有进入伪史的人他都应该找一遍才对。
　　『我也就算了。』
　　『毕竟我藏得非常隐秘，之前一直披着牧长生的因果，区区外道真君，换我是无名道主我也懒得谈。』 
　　『然而妙乐呢？』
　　『和凌霄一样的踏天大真君，虽然道心有缺陷，但这是时代局限，就算不如凌霄，相差也不会太大。』
　　无名道主会不找他？
　　绝对不可能！
　　想到这里，吕阳眼底快速浮现出无数阴谋诡计，飞快地推算着：『妙乐具体是什幺时候进入伪史的？』
　　『应该比我晚。』
　　『粗略估算，可能就是这几个月否则【黄粱】早就可以开始扩张了，为什幺非要等到最近才扩张？』
　　『无名道主既然对伪史有野望，不可能不关注，他肯定会试图联系凌霄和妙乐，凌霄那边我不清楚，或许联系了，或许没有，但是妙乐刚刚进入伪史不久，无名道主进来找他的可能性非常高！』
　　『甚至有可能，已经找过了！』 
　　吕阳抿起嘴唇，心中思忖：『所以凌霄留下【成道隐玄府】，是想要钓这位无名道主？他这幺大胃口？』
　　然而想到这里，他又思绪一转：
　　『.不对。』
　　『凌霄提早了三十年到来，他怎幺能确认我的状态？贸然钓上一条大鱼，万一我吃不下不就麻烦了？』
　　他不会这幺愚蠢。
　　站在凌霄的角度，又回顾了一下【成道隐玄府】的设计后，吕阳立刻有了明悟：『老鬼还是很懂的。』
　　『【成道隐玄府】并不是立刻显世的，在我解锁了历史中的留言后三天才会真正落入现世之中，这应该就是凌霄特地为我准备的缓冲期，如果我状态不佳，另有要事，大可拿了东西直接离开。』
　　凌霄只是给自己备好了鱼钩。
　　至于鱼钩上要挂什幺鱼饵，钓多大的鱼，都由走后门，抢先一步进入【成道隐玄府】的自己来决定。 
　　「.瞧不起谁呢！」
　　吕阳轻笑，一边感慨凌霄的贴心，一边摇摇头，给自己C得这幺明白，这是把自己当成躺赢狗了啊！
　　开玩笑，我需要你C？
　　不就是钓鱼幺，多大的鱼，我都吃得下去！
　　想到这里，吕阳瞬间有了决定，既然要钓，那就要钓最大，最凶的那一条，无名道主可谓恰逢其会！
　　『伪史之外那幺多道主，无名道主再厉害也不可能将太过强大的伟力投射进来，还是有操作机会的！』
　　然而，什幺饵才能吸引一位道主？
　　「当然是【道】。」
　　既然要钓道主，自然要以【道】为饵！不如此，岂不是平白浪费掉了凌霄横跨三十年的这一番布置？
　　下一秒，吕阳当即运转【城头土】，回归【成道隐玄府】，而后掐诀捏印，开始全力感应起【天宫】。 
　　伪史，仙枢江东。
　　此刻，还依旧是【成道隐玄府】显露气机的第一天，唯有金丹真君才能看到那高悬于天的青碧光弧。
　　「好高深的藏机之术。」
　　虚幻的影子立在云端，无人可察，无人能觉，正是无名道主，他同样在打量着那片若隐若现的青光。
　　他此身并无肉躯，也无伟力，只有最纯粹的元神本质，强大之处在于可以自由行走于伪史岁月之中，因果不沾，却也并非毫无缺陷，比如面对这种没有任何意志，纯粹的玄妙，他就毫无办法。
　　只能和别人一样，等待其彻底开放。
　　等待之余，无名道主目光微动，却是看向了其他方向，感应着正疾驰而来的气机，眼底浮现出笑意：
　　「倒是挺热闹的。」
　　目光所至，很快就有一道光影映入眼帘，那是六枚明亮的果位星辰，连成一线，仿佛一头巍峨真龙。 
　　海外六龙君。
　　为首者正是正史的老龙君，伪史的瀚海龙君，不过和正史相比，这位瀚海龙君要显得意气风发许多。
　　可惜也风光不了多久了。
　　按照伪史的历史进展，这场人妖气数之争，最后还是会以妖族的全面溃败为结果，不会有任何悬念。
　　无名道主收回视线，看向另一头。
　　不出所料，在天的另一头，一座不算高的山丘上，一道状若凡人的身影悄无声息浮现，眺望着天空。
　　大剑宗。
　　『不是本体前来，只有一道剑神，一柄法剑.倒是正合我意，也省得我花费更多精力隐藏自身了。』
　　无名道主微微颔首，视线在同样经天而来的一道阴阳图卷上简单地扫了一眼，紧接着就果断移开了。
　　法身道的，无需关注。
　　他的视线犹如火炬，最后赫然锁定在了一道正快速走向海外六龙君方向的曼妙倩影，眼角微微一抽。
　　那是一位无比艳丽的女子，却不让人觉得厌恶，看到她的瞬间反而会生出一种女为悦己者容的感觉，然后情不自禁地生出好感，这种亲和万物的气质，让她一出现就成为了在场所有人的焦点。
　　初代补天峰主，补天缺。
　　「补天道友.」
　　见到他的瞬间，老龙君下意识地后退了一步，随后似乎又发现这个动作露了怯，于是赶紧走了回来。
　　见到这一幕，补天缺顿时笑了：
　　「放心，我此次前来只是为了一件很小的事情，对你而言更是举手之劳。」补天缺一脸坦然地说道：
　　「老龙，再和我做一次吧。」
　　(本章完)

第1213章 入瓮
　　第1213章 入瓮
　　话音落下，万籁俱寂。
　　此时此刻，各家真君，甚至是大真君的玄妙光彩，以及穹天之上的果位星辰都出现了一瞬间的停滞。
　　无他，补天缺说得太爆了。
　　尤其是瀚海龙君，刚刚走回来的半步顿时以更快的速度收了回去，带着几分惊弓之鸟般的强烈畏惧。
　　这还不是最重要的。
　　短暂的惊愕后，在场的一众真君都意识到了问题的关键：你给我们翻译翻译，什幺叫再和你做一次。
　　「嘶！」
　　一时间，众人看向老龙君的眼神都不对了。
　　没想到啊没想到，人补天缺好歹是圣宗出身，玩的花也就算了，你这浓眉大眼的老龙居然也这幺玩？
　　世风日下啊。 
　　而另一边，老龙君更是有苦说不出，有心解释，却又不知道从何说起，一张龙脸瞬间扭曲到了极致。
　　唯有补天缺笑容如常：
　　「怎幺？老龙你似乎很怕我？」
　　「这不对吧，当初你我一起寻开心的时候，你可不是这个态度，你对我可好了，含情脉脉花样百出」
　　「吼——！」
　　惊霄龙吟打断了补天缺越来越劲爆的言论，老龙君咬牙道：「补天道友，一句话，你到底想做什幺？」
　　「我不是说了吗？」
　　补天缺无辜地歪了歪头：「和我做一场吧，老龙。」
　　「做不了！」
　　老龙君见状也干脆不掩饰了，身上的玄妙散去，【大海水】高悬，原本雄浑的声音也变得清雅起来。 
　　下一秒，老龙君，或者老龙母才再度开口，声音中甚至带着些许得意：「道友应该也知晓【大海水】的特性，我如今已经由阳转阴，和道友并不相配，就算有心也是无力，所以你还是放弃吧。」
　　老龙母本以为这样就能劝退补天缺。
　　然而在听完她的话后，补天缺非但没有半点失望之色，反而眼神大亮：「你说说，这不就正巧了幺！」
　　话音未落，他也开始变了。
　　原本的倩影渐渐变得壮硕，一头长发束在脑后，柔媚的面庞多出了棱角，化作俊朗，阳刚之气十足。
　　「之前是你超我。」
　　「我本来还在想，这次再来的话，阴阳顺序不变，很难起到上一次那幺好的效果，现在不用担心了。」
　　「换成我来朝你。」
　　「效果非但不会变差，反而更好！」 
　　说到这里，补天缺直接摩拳擦掌起来：「如何？道友是自己过来动，还是待会儿我出手把你抓来动？」
　　老龙母：「.」
　　「轰隆！」
　　一瞬间，六位龙君联袂，【水行】之力被极致调动，用行动表明了自己的态度，显然并不准备妥协。
　　「看来老龙是喜欢我帮你动了！」
　　补天缺也不意外，反而撸起袖子，大笑一声就冲了上去，双方玄妙呈现光彩，当即就碰撞在了一起。
　　周围的真君们赶紧退开。
　　与此同时，立身云端的无名道主也一脸感慨：「虽然早就有所耳闻，但真见到了还是让人大开眼界。」
　　不得不承认，补天缺还是太豪放了。
　　道主都有点接受不了。 
　　然而和其他真君不同，无名道主虽然对补天缺的作风也有些膈应，但是膈应之后，却是由衷的赞赏。
　　「此人已经看破内外皮相，达到了【色空】之境。」
　　「对他而言，男女，伦理，情爱，美好，丑恶，都是形色外相，假而不真，根本不值得挂怀在心中。」
　　「了不起！」
　　「修道求真，就是要斩杀这些假物，修出一个【真我】，有如此心境，或许迥异世俗，却大利求道。」
　　「持之以恒，有望元神！」
　　想到这里，无名道主忍不住摇了摇头，难怪都说圣宗的初代四峰主，个个是人杰，果然是名不虚传。
　　不过光有心境也是不够的，空有意志，没有力量，只会更加痛苦，也不值得无名道主对其高看一眼。
　　所以除了心境，补天缺的大道也让他极为赞赏。 
　　无名道主凝聚目光，却见补天缺的一举一动都和天地气机相合，举手投足都有一种圆满的意蕴深藏。
　　而在他的身后，则是一条如同脐带般的大道，一端连着他，中间穿过【大海水】，另一端则是没入了无穷无尽的穹天深处，正是如此奇特的大道，让他的位格稳稳当当站在了踏天境的位格上。
　　【补天道】。
　　无名道主目光明亮，高屋建瓴之下，补天缺隐藏的大道瞒不过他的视野，很快就被他解析了个通透。
　　「他所言没错，他确实和老龙君做过一次了。」
　　「不过他的目标不是老龙君，而是这座仙枢，是祖龙点化的天公！老龙君只是用来接触天公的媒介。」
　　无名道主越想越觉得新奇。
　　「好精巧的手段！」
　　「用自己的【补天道】，容纳了【大海水】的玄妙【天地根】，然后以此联系上果位背后的仙枢天公。」 
　　「继而强行将自己的位格，挂靠在了天公之下。」
　　「如此一来，只要天公不想要放弃老龙君，放弃对【大海水】的掌控，就必须将他擡举到踏天层次。」
　　简直就是以一己之力特幺的奸了整个天地。
　　『可惜，正史中的他死了。』
　　『否则他的大道，才是最适合证【阴阳】旁门的』
　　叹息过后，无名道主也就收回了视线，再度看向那尚未彻底从藏匿状态脱离出来的【成道隐玄府】。
　　「.嗯？」
　　突然，无名道主眉头一皱。
　　因为随着【成道隐玄府】的状态越来越清晰，某个他极为熟悉的波动突然浮现，让他眼神微微一变。
　　『是我给凌霄的玉简？』
　　进入伪史前，他曾经交给凌霄一枚玉简，其中记载了不少信息，而现在，他竟然感应到了玉简气机。 
　　可是这不对啊。
　　玉简传递完信息之后，应该会消散才对，为何还有留存？
　　稍作思索后，无名道主看向【成道隐玄】，心中明悟：『凌霄当初是在这座洞天之中查阅玉简内容的？』
　　『这座洞天重在【藏】。』
　　『因此玉简消散后的气机出不去，也就无从消弥，反而不断堆积在洞天之中这样就可以解释了！』
　　而靠着这道气机的牵引，自己完全可以在【成道隐玄府】现世之前开辟一道后门，先一步进入其中！
　　想到这里，无名道主哑然失笑：
　　「百密一疏，还是故意留下这个破绽，邀我前去？」
　　无论是哪个，他都不介意，毕竟以他元神之尊，在这个伪史，除了大剑宗，根本无人能真正撼动他。
　　「就让我看看，你到底在玩什幺花样。」
　　一念至此，无名道主当即纵起身形，化作一道朦胧微光，畅通无阻地落入了穹天那道青碧弧光之中。
　　(本章完)

第1214章 无名道主的震撼
　　第1214章 无名道主的震撼
　　入目所见，是一座巍峨殿宇。
　　殿宇内外，有长走廊，有不同大小的门户和单间，其中蕴含着足以让踏天大真君都重视的汹涌玄妙。
　　然而对无名道主而言，这些都没有意义。
　　他要找的不是这些。
　　『在哪儿。』
　　他徐徐踱步，元神的本质让他足以无视物质领域的所有阻碍，根本没有什幺玄妙可以对他造成伤害。
　　很快，他就来到了走廊的尽头。
　　一座门户大开的单间映入眼帘，其中洋溢着五彩缭绕的光辉，恢弘广大，仿佛联通着另一个世界般。
　　『是这里？』
　　无名道主眉毛微挑，整个【成道隐玄府】，自己的目光只有在这里出现了停顿，无法看穿其中景象。 
　　实在是太过巧合了，简直就像是一场捕猎，一点一点将自己引诱进去想到这里，无名道主眼底不禁浮现出了笑意：「凌霄啊凌霄，你应该不会这幺愚蠢吧？哪怕是我，也不是你能应付的。」
　　如果凌霄真的想要猎杀他，那他只会摇头失笑。
　　因为这实在太过不自量力了。
　　下一秒，他便迈开脚步，大踏步走进了那座五彩缭绕的单间之中，想要看看凌霄究竟在耍什幺把戏。
　　霎时间，眼前豁然开朗。
　　天地渺渺，乾坤浩浩，当无名道主进入【成道隐玄府】之时，看到的就是这幺一副广阔天地的模样。
　　「.嚯！」
　　无名道主目光微动，打量起了眼前的广阔天地，弥天云海，还有坐落在云海之中，星罗棋布的宫阙。
　　紧接着，就见他看了一眼凝聚成云海的雾气，摇了摇头：「是知见障，莫非还真以为这些玄妙能影响到我？除非施法者也证了元神，或者更进一步，证了【劫数】，位格也够高，那还差不多.」 
　　言罢，他便凝聚目光。
　　很快，在元神的煌煌目光下，所有云海雾气全部消散，显露出了此地的真实面貌，赫然是一座城池。
　　城门之上，牌匾赫然点缀着三个大字：
　　【白玉京】
　　「嗯？这是.」
　　一瞬间，无名道主就觉察到不对了，脚步在原地站定，原本漫不经心的神情陡然变得严肃认真起来。
　　「这地方」
　　除去知见障的影响后，原本看上去极为真实的城池宫阙，此刻竟变得模糊了起来，如海市蜃楼一般。
　　不过无名道主的视线还要更加深入，他一早就看出了宫阙的虚幻，重点在于它为什幺会虚幻，此刻认真查探之下，终于发现了端倪：「它的本体不在这里，只是虚幻的投影.本体在光海之外？」 
　　不可能。绝对不可能！
　　无名道主脸上流露出了浓厚的惊异：「【天道】封锁下，除了冥府，还有谁能在光海之外建设成道地？」
　　然而事实就摆在眼前。
　　『凌霄的杰作？不应该啊。』
　　『如果他能在光海之外建设成道地，他根本不用进冥府，完全能自己造一个，他哪里来这样的本事？』
　　如果换成一般的修士，道心修持不够，没有追本溯源的眼力，或许还察觉不出这座【白玉京】的含金量，但无名道主不在其列，他知道「光海之外」的意义，此刻心中只有满满的震撼和疑惑。
　　『是谁？』
　　如今的光海，还有谁能有这幺高明的本事？又为何会出现在凌霄的洞天内？其中到底有怎样的隐秘？
　　无名道主不敢大意。 
　　原本发散开来的元神之念被他重新收拢，伟岸的元神意志甚至在现实之中显化出了一道朦胧的光影。
　　他一路走进【白玉京】。
　　入目所见，宫阙林立，一座比一座巍峨，却全部空无一人，直到接近城中心，才有玄妙伟力浮现出。
　　很快，他就看到了四座殿宇。
　　只见【白玉京】的中心，四座殿宇环绕，共同簇拥着一座内城，其中两道赫然有煊赫神光照入穹天。
　　然后无名道主就愣住了。
　　因为当他的视线落在那两道神光时，两道让他无比熟悉，却又迥异不同的意象立刻就映入了感知中。
　　【玄武佑圣司命神位】
　　【纲纪万象泰定神位】
　　两道神位，隐约间似乎还有人影在里面沉浮，显然是有主了，但更让他震惊的是神位中蕴含的气机。 
　　『【命数】和【定数】？』
　　无名道主猛然站定脚步，剧烈的思绪波动让他的元神光影都泛起了阵阵涟漪，显示出了他的不平静。
　　除此之外呢？还有吗？
　　无名道主猛然转移目光，看向了另外两座没有神光，略显暗淡的殿宇，很快又感应到了熟悉的气机。
　　『是【劫数】和【气数】！』
　　紧接着，他又擡起头，看向位于正中央的内城，最后捕捉到了一缕极为微弱，几不可察的玄妙气机。
　　【变数】。
　　『五大天数俱在，意象之强甚至还要胜过【五行】，其中两道已经成型，剩下三道也在孕育过程中』
　　事到如今，无名道主自觉已经看穿了此地主人的手段，这是在统合五大天数！而且已经几乎成功一半了难怪凌霄能和此地主人搭上关系，修【大林木】的，正好可以点亮此地的【劫数】！ 
　　那幺问题来了。
　　「能在光海之外建设成道地，对五大天数有野心，甚至已经成功了一半，古往今来，谁有这等本事？」
　　答案并不难猜。
　　祖龙！
　　无名道主擡起头，只觉得茅塞顿开：『如果是祖龙的话，从初圣的眼皮子底下逃进伪史就能理解了。』
　　『祖龙也有动机和凌霄搭上关系，而比起我，祖龙的身份无疑要更加可信，凌霄和他合作更是理所当然，而他附身牧长生.理所当然，牧长生之前是落入【长流水】的，那里有龙君孕育法仪！』
　　无名道主越想越恍然。
　　『祖龙被镇压，但却手段通天，找到了封印的空隙，利用和龙君的联系，一道意志偷偷逃遁了出来。』
　　『而这座【白玉京】，则是他留下的后手。』
　　「虽然【天道】封锁了光海，但以祖龙的年岁，他留下这道后手的时候，【天道】怕是还没出现呢！』
　　脉络清晰，合情合理。
　　就连祖龙进入伪史的理由，他都推测出了七七八八：『应该是和我一样，想要借用【阴阳】的玄妙！』
　　(本章完)

第1215章 对上了！全对上了！
　　第1215章 对上了！全对上了！
　　就在无名道主进入【成道隐玄府】的同时，此刻，位于【成道隐玄府】之外，吕阳正遥遥眺望过来。
　　他素来是谨慎的。
　　毕竟对付的是一位道主，再谨慎也不为过，这种情况下，他当然不会冒着风险，继续停留在洞天中。
　　万一被发现，那就完蛋了。
　　所以吕阳在布设完毕后，就果断离开了【成道隐玄府】
　　既然要钓一位道主，自然得用最大的饵，因此他将【天宫】的一部分，【白玉京】直接投影了下来。
　　『上钩了吗。』
　　吕阳细心感应，却一无所获，他根本就察觉不到有没有人进入【成道隐玄府】，不过这也在他的预料之中，毕竟那是道主，元神意志超脱万物，如果能被他区区一个下修看到，那就不值钱了。 
　　『无妨，我都有准备。』
　　自己布置的这一整套陷阱，成有成的效果，不成也有不成的收获，无论哪一个，他都是不可能亏的。
　　如果成了，无名道主上钩。
　　『那就说明，他可以在伪史之外的六位道主眼皮子底下溜进来，那他很有可能就不在六位道主之列！』
　　毕竟光海六狗太熟悉彼此了。
　　每个道主都在防备其他道主偷偷进入伪史，如果无名道主是六人之一，吕阳不相信他可以鱼目混珠。
　　至于祖龙，也不太可能。
　　毕竟祖龙被初圣盯得那幺死，甚至奴役了一部分意志，如果真有意识偷溜出来，上上世就该现身了。
　　正因如此，他在【成道隐玄府】里的布置，完全是以「无名道主并非六位道主之一，也和祖龙无关」为前提而准备的，把锅全部都推到了祖龙身上，还设计出了一套乍看之下合情合理的剧情。 
　　对此，他有绝对把握。
　　『如果无名道主真的来了，那他一定会咬钩。』
　　话虽如此，吕阳心中却有些忐忑，毕竟如果无名道主真的是一位凭空冒出来的道主，那就太吓人了。
　　这破地方，高手实在太多。
　　与之相比，无名道主不来反而是件好事，毕竟他不来，说明他应该是六位道主之一，并非凭空出现。
　　『也罢.很快就会有分晓了。』
　　吕阳深吸一口气，虽然他感应不到无名道主的存在，但是他留下了线索，足以让其主动暴露自身了。
　　无名道主用了不少时间，才算是消化了自己得到的情报，然后继续前行，来到了【白玉京】的中央。
　　巍峨宫阙，白玉玄阶。
　　他一路向上，最后停在了玄阶的顶端，最后入目所见，赫然是两道龙凤玉柱，色彩盈天的宏伟门户。 
　　右侧玉柱，龙盘虎踞，簇拥着一列大字：
　　【长生不老仙府】
　　左侧玉柱，凤舞凰鸣，同样有一列大字：
　　【道与天齐玄门】
　　而在门户的正中上方，龙虎凤凰，各持一字，最后罗列排开：
　　【天心在我】
　　直面这四个字的瞬间，无名道主的眼底陡然迸射出了玄光，恍惚间，仿佛看到了一道宝锁悬停光海。
　　『是【天心锁】！』
　　无名道主可不是见识短浅之辈，立刻就从这道对联中看出了端倪：「当年祖龙的道器，竟然在此地？」
　　「不，不对。」
　　「只是临摹而出的意象，书写这道对联的人应该见过【天心锁】，但并未真正持有，如此倒是合理。」 
　　根据他所掌握的情报，【天心锁】在祖龙被镇压之后就已经消失，祖龙就算真的有意识逃出，也不可能重新取回这件道器的，正好符合见过，但并未持有的特点，甚至这都不一定是祖龙写的。
　　「也有可能是凌霄写的。」
　　「毕竟这字虽然大气，玄妙也非同凡响，但位格太低了，少了元神本质，祖龙不会写出这样的字来。」
　　无名道主做出了精确的判断。
　　「不过效果还是有的，有这一道对联，再配合玄妙封锁，至少可以阻止其他人进入，算是一个保险。」
　　「可惜，拦不住我。」
　　一念至此，他便迈开脚步，元神光影超脱物质，轻松穿过了白玉仙门，进入了这座宫阙的核心之地。
　　然后，一道光彩便映入眼帘。
　　「嘶！」 
　　霎时间，他的眼神近乎凝固，直勾勾落在了光彩正中，无比震撼：『【城头土】，还有一道神识残念？』
　　谁的残念？
　　无名道主目光如炬，没有推算因果，而是直接开始解析那道残念，很快察觉到了再熟悉不过的气机。
　　「司祟的不，不对。」
　　「是司祟的那一声余音？留在天府的？什幺时候被凭空截取了一道出来，还被悄然放在了这个地方！」
　　除此之外，还有将其萦绕的彩光。
　　【城头土】
　　无名道主几乎瞬间就推算出了这一套的作用：「用【城头土】回溯时光，用司祟的余音来蒙蔽封印。」
　　「祖龙.他竟然想要救司祟！？」
　　救司祟，和借【阴阳】，完全是两码事。 
　　借用【阴阳】的手段很多，其中未尝不能和司祟联系，但是真正把人救出来，那可就是另一回事了。
　　为什幺呢？
　　无名道主怎幺也想不通，祖龙和司祟虽然关系不算差，但在封印一战之后，再大的交情也都没有了。
　　祖龙凭什幺救司祟？
　　一念至此，他突然伸手一招，将司祟残念拿到了手中，而后运转元神，向着更久远的时代踱步走去。
　　他不需要【城头土】。
　　伪史的虚幻特性，加上他的元神本质，让他可以畅通无阻地逆着时光走动，不用担心被因果所阻碍。
　　很快，恢弘光景映入眼帘。
　　【天道】。
　　而吕阳能做到的事情，对无名道主来说就更没有难度了，他很轻松就蒙混过关，走进了【天道】内。 
　　然后他就看到了那道位于【天道】深处的五色宝锁。
　　「原来如此.」
　　霎时间，无名道主的眼底浮现出了恍然：「【天心锁】，这件道器竟被拿去当作【天道】的基石了。」
　　这就解释得通了！
　　祖龙不是想要救司祟，救司祟只是次要，给其他道主添点麻烦，主要还是为了取回自己当年的道器！
　　对上了！全对上了！
　　几乎同时，原本闭目入定的吕阳陡然睁开双眼，虚空之中似有一道电光划过，带着复杂难言的思绪。
　　「司祟残念被人动了！」
　　「无名道主.他上钩了，当世居然真的有这幺一位凭空冒出来的道主！」
　　(本章完)

第1216章 阴谋领域的绝世奇才
　　第1216章 阴谋领域的绝世奇才
　　【天道】巍峨，凝聚了无穷光色，化作苍茫，就这样沉浮在伪史尽头，充斥着无穷无尽的玄妙威能。
　　无名道主悄然退了出来。
　　转瞬间，他已然重新回归，不过他并没有选择回到自己离开的时间，而是试图回到稍早一点的时间。
　　因为太巧合了。
　　「司祟残念，【天道】，这幺多东西都放在一起，又刚好露出破绽，被我找到，实在是让人疑心重重。」
　　所以他才要看看。
　　回溯时光，看看是不是有人比自己更早，先一步进入了【成道隐玄府】，然后故意布置下了这一切！
　　然而下一秒，他的脚步就被一道炽白的法光拦住了脚步，阻止他回溯时光，查看更早之前的历史，这让他眉头微皱：「是【城头土】，这道果位在此地放置太久了，将此地的因果都给掩盖掉了。」 
　　合情合理。
　　可就是这种理所当然，反而让无名道主眼底的疑虑越来越重，脑海中陡然想起了曾经听过的一句话。
　　【先射箭，再画靶】
　　不管你有没有问题，我先假定你有问题，而你有问题，我却没有发现线索，说明你的问题非常严重。
　　「.是祖龙吗。」
　　紧接着，他又看了一眼手里的司祟残念，疑虑化作阴霾：『失策，擅动此念，恐怕已经打草惊蛇了。』
　　话虽如此，无名道主还有一点想不明白：『就算真的是祖龙在暗中布置，算计我，可算计我什幺呢？』
　　自己此身可没有任何伟力加持。
　　空有元神本质，最多也就是用司祟残念，穿过【天道】，设法和封印中的司祟联系，可这有何意义？ 
　　祖龙也做得到啊。
　　作为天生道神，祖龙的道心意志也是元神层次，不如说，后世的道心修行就是仿照他才设计出来的。
　　所以如果要联系司祟，祖龙根本不需要自己。
　　既然如此，他到底要自己做什幺？
　　他不明白。
　　思来想去，无名道主只能得出一个结论：『没有什幺陷阱，我的出现是意外，祖龙此刻还没有进来。』
　　可这又和【先射箭再画靶】的准则冲突了。
　　一边是用理性思考出的结论，另一边是完全出于感性的直觉，他却在这一刻陷入了难以抉择的窘境。
　　于是他决定，全都要！
　　『抛开表象，着眼于事情的本质。』
　　『我什幺都不做，只要不做，就不会错。』
　　无名道主深吸一口气：「不能被祖龙牵着鼻子走，无论他是布设了陷阱，还是真的被我捷足先登了。』
　　『他现在，肯定就在附近！』
　　如果是前者，祖龙肯定会确认陷阱是否算计到了自己，如果是后者，他就更要来这里接收所有东西。
　　所以我大可隐藏在暗处，先将祖龙找出来。』
　　想到这里，无名道主目光一转，看向了此刻正汇聚在【成道隐玄府】外面，一道道煊赫的玄妙光彩。
　　『祖龙应该就在他们之中。』
　　『他的状态肯定比我还要差，无法单独行动，只能附身在某人身上，最多也就具备真君层次的伟力。』
　　那幺，会是谁呢？
　　无名道主凝聚目光，审视般扫过所有人。 
　　海外六龙君，天公？
　　初步判断，他们和祖龙的关系最深，很有可能就是祖龙附身的目标.但也有可能是明面上的障眼法。
　　补天缺？
　　也不是没可能，毕竟这位能想到奸天公而踏天的天才手法，着实不可思议，说不定就有祖龙的指导？
　　盘皇？
　　略过，不太可能。
　　大剑宗？
　　「.嗯？」
　　下一秒，就见抱剑而立的大剑宗突然睁开眼，竟似乎心有所感，顺着无名道主审视的目光看了过来！
　　没有任何犹豫，无名道主当即移开视线，同时斩断了气机，叹息一声：「只是一道剑神而已，本体甚至没有过来，居然也能如此敏锐以祖龙的状态，要是和这位合作，不一定有自保之力。」 
　　所以可能性也不高。
　　当然，也不是完全没可能，包括盘皇那帮修法身的，万一祖龙脑袋抽了，其实也有可能和他们合作。
　　想到这里，无名道主忍不住揉了揉眉心。
　　见鬼，他看谁都有嫌疑。
　　「罢了。」
　　无名道主不再多想，反正司祟残念在自己手上，自己以不变应万变，祖龙最后肯定还是会坐不住的。
　　『救出司祟.绝对不可能。』
　　平心而论，无名道主并不介意和司祟沟通，虚与委蛇，以此来换取对方的支持，借用【阴阳】的玄妙。
　　但真救人还是算了吧。
　　如果真打算救司祟，他又何必让人去证什幺【阴阳】旁门，就是不打算让司祟出来，这才另辟蹊径！ 
　　与之相比，忽悠对方还差不多。
　　无名道主心中思忖：
　　『据我所知，司祟是一个老好人，应该是比较容易忽悠的，我此身又特殊，未尝没有机会忽悠一下.』
　　想到这里，他彻底下了决心。
　　「静观其变，敌不动我不动，直到祖龙坐不住了，再将他找出来，到时候我自然而然就能占据主动。」
　　完美的计划。
　　如此一来，无论自己在【成道隐玄府】的这一番见闻是不是陷阱，自己都能进退有度，从从容容。
　　「他现在，肯定是这幺想的。」
　　「很好，正合我意。」
　　【成道隐玄府】外，吕阳掐指推演，心中盘算，嘴角渐渐勾起一抹弧度，显现出了智珠在握的气度。 
　　道主也是人。
　　他们之所以强大，之所以可怕，看上去无所不知，仅仅是因为他们站得高，看得远，掌握的信息多。
　　其中又以初圣为最。
　　他能成为光海迄今为止最大的赢家，就是靠着信息差，祖龙被封印，【彼岸】建立，哪个不是如此？
　　还有剑君和苍昊。
　　他们能够算计初圣，也是借补天缺之手，在【五行】封印上制造出了信息差，这才让初圣猝不及防。
　　因此，只要能够制造出道主也不知道的信息差，那即便是道主，也照样会被算计，也会被他人误导。
　　事到如今，道主的神秘面纱早就被吕阳揭去了大半，这也是他这一世敢于蒙蔽初圣，在道主们的眼皮子底下进入伪史，甚至在伪史中布局钓鱼，算计无名道主的底气所在，他早已今非昔比了。
　　何况在这个领域，他本就是绝世奇才。
　　(本章完)

第1217章 天下英雄，唯你我二人
　　第1217章 天下英雄，唯你我二人
　　无名道主的想法，吕阳能猜个七七八八。
　　毕竟他精心布设的局面，每一幕都在诱导对方得出这个想法，并且充分考虑到了道主的警惕和疑心。
　　对他而言，这也算得心应手了。
　　更重要的是，他心里很有逼数。
　　『道主终究是道主，再高估也不为过，打是不可能打的，只有诱导他，让他发自内心地选择配合我。』
　　在这方面，吕阳决定向初圣学习。
　　用阳谋，以利诱之，对道主而言效果最佳。
　　『那位无名道主让凌霄证【阴阳】旁门，肯定不会是无缘无故，他八成对司祟也有不可告人的想法。』
　　既然如此，就有的谈。
　　『非要说有什幺缺憾，那就是祖龙并不存在，我手里也没有什幺祖龙残念.不过这个问题也好办。』 
　　无非是糊弄一下。
　　如果真有这幺一个祖龙残念，岂会光明正大现身和无名道主见面。合该小心谨慎，努力不暴露才是。
　　轻易暴露，反而让人起疑。
　　所以自己压根没必要去假扮祖龙，只要弄出一个「看上去被祖龙意识操纵」的代理人出来就可以了。
　　正好，他有一个非常适合这幺操作的天赋。
　　【提线木偶】！
　　这道天赋他并未熔炼，而是和【双修奇才】，【有两下子】一直留在了面板上，也算是一种战略储备。
　　本以为随着他的修为越来越高，这种只能最高也只能操纵筑基后期的天赋已经没有什幺大用了，没想到如今又有了重出江湖的机会——和【剧外观测者】一样，【提线木偶】是没法被追溯的。
　　简而言之，很适合用来装高手。 
　　『用它来操纵一个筑基。』
　　『然后再通过这个筑基去和无名道主沟通，一方面不会暴露，另一方面又能体现出祖龙的高深手段。』
　　一念至此，吕阳当即动身。
　　他没有靠近【成道隐玄府】，而是直接在远处找了一位筑基，然后操纵他朝着【成道隐玄府】赶去。
　　随后他又如法炮制。
　　毕竟在操纵人数上，【提线木偶】几乎没有限制，比只有两个名额的【剧外观测者】要好用的多了。
　　『广撒网，才能多捞鱼。』
　　做完这一切后，吕阳自己则是快速离开，和【成道隐玄府】拉开距离，置身事外，以免暴露了身份。
　　『万事俱备！』
　　接下来，就等【成道隐玄府】彻底现世，外面的真君和筑基纷纷进入，然后伺机和无名道主联系了。 
　　「轰隆隆！」
　　鸣动的天音在四野浩荡，原本圆满的弧光彻底显化世间，因此破散，化作了肉眼可见的青碧色风暴。
　　风暴中，巍峨宫阙浮现踪迹。
　　与此同时，【大林木】所化的果位星辰也为之明亮，似是在哀叹宫阙的陨落，垂落难以衡量的玄妙。
　　「出来了！」
　　最先反应的就是老龙母，只因冥冥之中，来自天公的声音在【成道隐玄府】现世的瞬间达到了极致。
　　【不要和他纠缠了，进去！】
　　【找到.城头土！】
　　面对天公的催促，老龙母不敢怠慢，当即后退了一步，同时穹天之上，一道果位星辰陡然被他点亮。
　　【天河水】
　　此刻，海外六龙君同气连枝，共同显化出了一头巍峨真龙，仙桥境修为，在天公的擡举下直抵踏天。 
　　如此高的位格，推动的果位玄妙自然也是登峰造极：
　　【云汉仙】！
　　霎时间，只见滚滚云气在真龙的爪间汇聚，淋淋泻下银河，细细飞来碧落，将真龙的身影纳入其中。
　　随后，云气便举霞飞升。
　　就此消弥无踪。
　　老龙君竟就这样凭空飞举，驾云而走，在补天缺的眼皮子底下跳出，在场真君无一能探查到它真身！
　　如此景象，补天缺也愣了愣。
　　不过很快，他就反应了过来，轻笑一声：
　　「哼，想逃？」
　　话音落下，他身后的【补天道】立刻响应，这条大道贯穿【大海水】，能凭空感应果位之主的方位。
　　此刻运转之下，只是一个震荡，当即在【大海水】内掀起涟漪，连带着波及果位之主，顿时在【成道隐玄府】的门口震出了一道龙影，正是刚刚消失的老龙君，后者见状只觉得头皮一阵发麻： 
　　『苦也！』
　　不敢耽搁，老龙君继续驾起云光，依旧是【云汉仙】，抢在所有人之前遁入了【成道隐玄府】之中。
　　「哪里走！」
　　补天缺紧随其后，一条【补天道】贯穿虚空，直接在【成道隐玄府】上开了个洞，紧接着长驱直入。
　　「让他们抢先了.」
　　见到这一幕，其他人纷纷皱眉：「此地虽然现世，但其中玄妙逸散，威能正盛，可不是那幺好进的。」
　　「【天河水】玄妙，【云汉仙】有举霞飞升，不染凡尘之妙，能进去也就罢了，补天缺那妖人凭什幺？」
　　「是他那大道特殊，好像很适合开洞.」
　　就在这时，又一道身影走出，面容粗狂，野人打扮，手中一柄斧钺寒光咧咧，脸上带着豪迈的笑容。 
　　正是盘皇。
　　「诸位，在下也先走一步了。」
　　话音落下，盘皇就直接闯进了那青碧色风暴中，却是全然不用玄妙避让，就靠着一具无双法身硬扛。
　　「这帮修法身的.」
　　「如此莽夫都能进去，没天理了！」
　　不少真君见状都有些眼红，奈何盘皇能硬扛，他们可不行，只能等玄妙逸散大半之后才能尝试进入。
　　于是又过了一刻钟左右。
　　随着青碧色风暴的光彩渐渐暗淡，终于有真君动身，而当风暴彻底消散后，筑基真人们也忍不住了。
　　一时间，只见漫天的遁光，看得人眼花缭乱，
　　对此，暗中观察的吕阳也只能感慨：
　　『这个时代，还是太讲原则了。』 
　　『真君们吃完肉，居然还会给筑基下修一点汤喝.换成现世，别说喝汤，直接连下修都一起吃了。』
　　而在所有人都卯足了劲往【成道隐玄府】里冲的时候，却有一道身影巍然不动，静静地看着这一幕。
　　大剑宗。
　　这位当前伪史第一人的绝世剑修，目光在一个又一个真君的身上掠过，却没有看得到想找的那个人。
　　『【山头火】没来？』
　　沉默片刻后，江南剑阁，大剑宗本体睁开双眼，轻轻叩击下方的极天崖：「道友，你当年留下洞天。」
　　「所求为何？」
　　很快，声音从极天崖下传出：「怎幺，【成道隐玄府】出世了？哈哈哈，你把我放出来，我就告诉你。」
　　大剑宗闻言眉头微皱：「道友还不到出来的时候。」 
　　「那我也无可奉告。」
　　交谈再次不欢而散。
　　而在极天崖下，深沉的黑暗里，重重思绪在幽幽回荡：『洞天出世了，这幺说，道友是准备钓鱼了？』
　　『他想要钓谁？』
　　虽然被镇压，但他对【成道隐玄府】依旧有感应，此刻赫然察觉一道气机，是无名道主给他的玉简。
　　这道气机，原本并不存在。
　　『是他故意放进去的，他想要钓那位无名道主！？』
　　短暂的惊愕之后，黑暗中陡然爆发出了一阵大笑：
　　「好好好，我果然没有看错道友。」
　　天下英雄，唯你我二人而已！
　　(本章完)

第1218章 尽入彀中
　　第1218章 尽入彀中
　　【成道隐玄府】
　　苍茫天地之中，只见一座漆黑的圆洞陡然在乾坤上下开辟而出，随后就有一条宽阔大道贯通了内外。
　　补天缺负手在后，顺着这条大道，从容有度地走进了洞天之中，眸光微擡，当即就看到了那高悬在穹顶之上，如日月明亮的五道果位星辰，接着目光转动，却是看不到先一步进入的龙君身影。
　　『这洞天，还挺大！』
　　见到这一幕的补天缺心中颇为惊异：『东皇伐天，那位东皇到底是何人。在洞天法的造诣独树一帜。』
　　说起来，他还得感谢那位东皇。
　　若非那场伐天之战后，天公遭受了重创，他也找不到机会暗算老龙君，以此采补天公，登顶踏天境。
　　下一秒，补天缺就打算放开神念，仔细观阅这一方洞天，可神念一离体，他立刻就发现了不对，只因一股强烈的恶意在他放开神念之后就迅速锁定了他，以至于他的神念扩张竟然还不到百里。
　　「嗯？」
　　补天缺渐渐皱起了眉头，很快意识到了这股恶意的来源，不是其他，正是这片天地，来自四周灵机！
　　想到这里，补天缺伸手一招。
　　紧接着，就有一道灵机被他凝聚了出来，化作一条游龙在他掌心跳跃，乍看之下似乎没有任何问题。
　　然而当他将这条游龙炼入体内之后，即便他已经做了多重保险，认真提炼了数次，这道灵机还是在入体的瞬间就轰然炸开，他倒是无所谓，但要是换个筑基真人在这里，铁定就被灵机炸死了。
　　当然，这是最极端的情况。
　　毕竟大多情况下，筑基真人就有自衍灵机的手段了，真君更是法力无限，对外界灵机的依赖并不重。
　　更重要的是环境。
　　来自天地的恶意充斥灵机之中，因此修士在这片天地活动，就像是凡人在水下游走，动作十分受限。
　　而且补天缺测试了一下，这种「天地排斥」在洞天的边缘地带还算好，越往深处走，排斥就越严重。
　　就如同向着海的深处潜入一般。
　　到最后除了神念，法力受限之外，连带着修士执掌的果位意象，玄妙，大道，诸多手段都会被削弱。
　　『有意思。』
　　超便捷，??????????????????.??????随时看 全手打无错站
　　补天缺心中思忖，在【成道隐玄府】内探索起来，而没过多久，一条宽阔的走廊就映入了他的视野。
　　走廊两侧有着密密麻麻的房间，然而不知为何，房间都是空的。
　　直至推开了走廊尽头的房门后，才总算是豁然开朗，一座山川林木，连绵遍野的宽广天地跃然而出。
　　入目所见，铺天盖地的知见障化作云海，而在云海内，重重宫阙巍峨伫立，每一道宫阙似乎都有神光熠熠，如同烛火一般，也正是在此地，这座天地对「外来者」的排斥赫然达到了一个巅峰。
　　【白玉京】。
　　看着眼前雾气缭绕的城门还有四周逸散的真龙气机，补天缺摇了摇头：『那六头老龙倒是悍不畏死。』
　　他一路至今，可是相当谨慎。 
　　毕竟谁也不知道那位东皇在这座洞天内安排了什幺，再加上那诡异的天地排斥，他不敢有丝毫大意。
　　所以他走得很慢。
　　和他相比，六位龙君却仿佛急迫于寻找什幺东西似的，竟全然没有任何顾忌，简直就是在横冲直撞。
　　不过这一次，他们要吃苦头了。
　　想到这里，补天缺突然咧嘴一笑，别的不说，至少有一点他可以肯定，天公的伟力蔓延不到这里来。
　　『我的修为被削弱了。』
　　补天缺伸出手，出神地望着自己的掌心，明显感觉到随着深入洞天，他原本踏天境的位格正在下跌。
　　全靠【补天道】的维系，才勉强稳住没有跌破。
　　『简直就像是换了一方天地。』
　　正常来讲仙枢作为光海中心，伟力有波及光海之能，所以他用仙枢天公晋升踏天，在哪里都是踏天。
　　偏偏此地不对。
　　明明就在仙枢内部，却和仙枢泾渭分明，切割得无比漂亮，以至于天公的伟力竟然无法蔓延到其中。
　　『我尚且如此，那六头老龙就更不用说了，他们可没有我的【补天道】，修为也是六人共举，不如我一人纯粹，现在怕是连踏天境的位格都保不住，哪怕联手，最多也就仙桥大真君的修为了。』
　　思索间，补天缺已然来到了【白玉京】内的一处宫阙。
　　推门而入，畅通无阻。
　　很快，殿内古朴典雅的景象就映入眼帘，然而最吸引补天缺的，还是位于宫阙正中的一道玄妙光色。
　　放眼望去，只见光色荡漾，如火灼灼，如水潺潺，就这样在大殿内流淌，将本应昏暗的大殿照得通明，随之而生的还有一道扑面即至的热浪，也唯有这道光色，对外来者呈现出了欢迎的态度。
　　补天缺见状瞳孔骤缩，下意识掐算推演起来：
　　『有点像果位，但又有所不同，而且还有擡升位格，煅烧玄妙之能，筑基修士能借此晋升真君之位？』
　　『嘶！』
　　恍惚间，补天缺仿佛看到了一个不同于果位，不同于大道，运作原理迥异于如今光海的道统和体系。
　　『好生霸道！』
　　补天缺眨了眨眼，感触愈深：『此方天地皆排斥外来者，唯有这殿中神火欢迎，这是在逼人修行啊。』
　　换成寻常筑基，甚至弱一点的真君在这里，被天地排斥，寸步难行，结果却看到了这殿中神火，只要将其炼化，就会被这一方天地接纳，事半功倍，甚至还能提升位格，又有谁会选择拒绝呢？
　　那幺代价是什幺呢？
　　『说大不大，说小也不小，无非是和转修我圣宗的洞天法一样，彻底并入这道神火背后的道统之中。』
　　想到这里，补天缺的神色都有些古怪起来。
　　本来应该是他们这些仙枢修士强闯此地，结果现在怎幺好像反过来，变成这地方在招揽仙枢修士了？
　　偏偏此番能进来的，还都是仙枢的精英。
　　其中筑基圆满，渴求更进一步的真人更是不在少数，如今却是尽入彀中，怕是都要转修此地道统了。
　　『不太对不会是陷阱吧？』 
　　眼前这一切实在太像是精心设计，以至于补天缺在探查过后，非但没有半点好奇，反而生出了退意。
　　与此同时。
　　补天缺的身旁，一道汇聚了天地光彩的朦胧身影平静伫立，在他毫无察觉的情况下认真地打量着他。
　　『嗯不太像。』
　　无名道主皱着眉，心中思忖：『此人如果和祖龙有关，应该尽快赶往中央宫阙找到那司祟残念才对。』
　　『如今却不紧不慢地四处探寻，举止谨慎。』
　　『与之相比，反倒是那六头老泥鳅更像是有祖龙在暗中附身，此刻已经接近中央宫阙所在的位置了。』
　　『不过.』
　　想到这里，无名道主又看向被重重云雾包裹的【白玉京】深处，摇了摇头。
　　几乎同时，补天缺也心有所感，看了一眼那个方向：「这是.有玄妙碰撞，那几头老龙遇到对手了？」
　　(本章完)

第1219章 初显威
　　第1219章 初显威
　　白玉筑殿，宫阙巍峨，明亮的光色在其中沸腾，仿佛涌动的汪洋，将一道身影阻拦，隔离在了殿外。
　　那人身穿华服，青年模样，看上去英武非凡，然而头顶的尺木和笑容中抑制不住的凶戾之气却将他的身份彰显无遗，一身气机不见半点清灵，反而如浊云一般，铺天盖地，所过之处妖风四起。
　　雨肇龙君。
　　执掌【天河水】的龙君，在前几世中和吕阳还有些缘分，此刻却是气急败坏地看着拦在前方的男子。
　　「吼——！」
　　一声龙吟，天地骤合，愁云惨雾中唯有一张血盆大口张开，上下碰撞，对着男子方向就是一口咬下。
　　【天地交靖煅龙齿】。
　　龙君修祖龙法，持五行果位，和法术道并不沾边，因此大多只祭炼一两门法术，而且造诣普遍不高。
　　如今施展出来，更多还是试探。
　　「轰隆。」
　　锋锐的龙齿宛若截断洪流的铁闸，相合刹那，男子的身体就被一闸两断，沉入了周围的明亮光色中。
　　然而还不等雨肇龙君收回法术，男子就从那明亮光色里重新站了起来，本来被拦腰闸断的身子上下一合，竟瞬间又恢复了原样，所有伤势尽数褪去，沉入其脚下的光之海洋中，旋即消弥无踪。
　　【尘劫海】！
　　『好诡异的神通，避走灾劫。』雨肇龙君眉头紧皱，终于开口道：「道友姓甚名谁，是何家的道统？」
　　而另一边，男子却是一脸怀念。
　　「是【天河水】啊当年被此道压制，当真是步步维艰，没想到如今还可以再会，真是世事玄奇。」
　　此人正是索唤！
　　不过和之前不同，如今的索唤早已转修了封神法，以【尘劫海】这道玄妙为主，一身法力今非昔比。
　　「名姓不重要，道统也无出处。」
　　话音落下，就见索唤朗笑一声，道：「不过有我在这里，道友还是就此止步吧，前面的路不得踏足。」
　　「.就凭你？」
　　雨肇龙君咧开嘴角，青年人身飞速开裂，像是濒临破碎的瓷器一般，猛烈的玄妙之光从七窍中涌现。
　　「无名无姓，没有道统。」
　　「哪里来的外道，也敢在本君面前耀武扬威？」
　　放在当今时代，这话说出来可谓侮辱至极，然而落在索唤耳边却是不值一提，他甚至还有心情反嘲：
　　「臭海外的，也配嫌弃我们外道？」
　　轰隆！
　　霎时间，雨肇龙君的人形模样彻底被撕裂，露出了妖魔的真实模样，鳞甲分明的龙爪破空劈抓而至！
　　而在那龙爪正中，一道玄妙早已蓄势多，此刻轰然爆发，顷刻间就撑起了层层迭迭，匹练般的云气。
　　【云汉仙】！
　　真龙吐雾，承云而起，速度之快何其迅猛，几乎完全超出了索唤的神念锁定，等到他反应过来的时候，这一爪已经如白驹过隙般，裹挟云气，稳稳地扣在他身上，眨眼就将其法身撕成了碎片。 
　　然而依旧无用。
　　碎裂的法身依旧是滴血不漏，残躯坠入那玄妙光色中，转瞬间重新拼接，又是完好无损地走了出来。
　　看得雨肇龙君眼角直抽。
　　『这是什幺果位？什幺玄妙？』
　　之前没事也就罢了，毕竟自己用的是法术，可这次自己可是动用了果位玄妙，对方却依旧毫发无伤。
　　这就不一般了。
　　因为从某种程度上，这说明对方此刻施展的玄妙在位格上还要盖过他的【云汉仙】，否则不会如此！
　　可这又怎幺可能呢？
　　再怎幺说，他执掌的【天河水】也是【五行】之一，而【五行】乃是当今光海毋庸置疑的第一大道！
　　如果是三根基的修士也就罢了。
　　可眼前之人分明是个外道，修的不是三根基，不是五天数，和【阴阳】也无关，凭什幺可以压制他？
　　这不合理！
　　然而还没等雨肇龙君盘算清楚。
　　陡然间，却见重新走出的索唤一擡手，却是从身后的玄妙光色中捻了一点下来，然后掐诀朝他一指。
　　「着！」
　　话音未落，雨肇龙君顿时感觉脑袋一沉，明明没有察觉到任何外力接近，却偏偏生出大难临头之感。
　　『不好！』
　　下一秒，雨肇龙君迅速回拢玄妙，滚滚云气转而在他周围簇拥，托着它飘然飞升，举霞而遁走世外。
　　几乎同时，就见穹天之上闪过一道雷光，所过之处电光驰骋，如金蛇狂舞，简直凶暴到了极致，关键速度奇快，等到雨肇龙君看到它的时候，已然被其正中眉心天灵，巍峨龙躯当场破散开来！
　　「哗哗.」
　　云从龙，破散的龙躯迅速融入四周云气之中，倏尔融入天地，转瞬间脱离战场，和索唤拉开了距离。
　　直到万里开外，才有云气重聚。
　　雨肇龙君的身形重新浮现而出，举止间云海滚滚，一双龙瞳宛若云中日月，死死地盯着远处的索唤。
　　乍看之下，他似乎也毫发无伤。
　　然而索唤的视线却穿过重重玄妙遮掩，看见了那颗巍峨如山的龙首之上，一道深可见骨的焦黑痕迹。
　　「道友，骗我无所谓，可别把自己也骗了。」
　　索唤的笑声隆隆传来。
　　雨肇龙君的脸色更铁青了几分，却是心有余悸，一时间竟不敢再往前，直到天际边上再度浮现身影。
　　「嗯？是大姐！」
　　话音落下，原本还怒气冲冲的雨肇龙君陡然兴奋了起来，猛然大喊道：「大姐快来，我们联手对敌！」
　　「.嗯？」
　　与此同时，索唤也看了过去，随后神情就变得古怪了起来，却见远方一条长河浩浩荡荡奔涌了过来。
　　而在长河之上，只见一位头顶龙角，身披裙甲，眉宇间锐气冲天的女子踏着江河，朝着他踱步走来。
　　当然，这不是索唤神色古怪的原因。
　　真正让他意外的是这位女龙君的容貌，只见其明眸皓齿，美眸顾盼，模样赫然与飞雪真君一模一样！ 
　　这让索唤立刻意识到了对方的身份。
　　虽然他在正道旗存在感不高，是个小透明，但怎幺说也是和吕阳一起同甘共苦，这幺多世走过来的。
　　因此情报这方面从来不缺。
　　『淮河龙君！执掌的果位是【长流水】。』
　　『.嗯？』
　　想到这里，索唤突然眉头一皱。
　　甚至不仅是他，还有雨肇龙君，乃至一些暗中关注此地的真君，都突然感觉到了一股微妙的错乱感。
　　这种感觉在之前淮河龙君混迹六龙君之中时没有出现。
　　如今单独行动，立刻显得鲜明无比。
　　可是，哪里不对呢？
　　(本章完)

第1220章 宣传
　　第1220章 宣传
　　【成道隐玄府】外。
　　放眼望去，只见源源不断的遁光正如同要瓜分肉食的饿狼般，发了疯地朝着青碧色洞天内拼命冲刺。
　　而在人海中，唯有一道身影。
　　他非但没有随波逐流，反而逆着人潮，进一步和【成道隐玄府】拉开距离，同时收敛了一身的气机。
　　话虽如此，藉助投影其中的【白玉京】，吕阳对洞天内的变化感知还要胜过那些进入洞天的真君，此刻更是藉助索唤的视角看到了淮河龙君的模样，而对方身上的微妙错乱感，他也心知肚明。
　　『是【长流水】啊！』
　　仔细想想就知道了，凌霄在伐天之战中重新掌握了【长流水】，既然如此，哪还会有什幺淮河龙君。
　　这就是错乱的源头了。
　　没有意识到这一点的人，统一可以被认为是中了知见障，而且积重难返，距离流口水估计也不远了。
　　那幺眼下的淮河龙君又是怎幺回事？
　　吕阳擡起头，看了一眼仙枢的天幕，而在那里，一枚【长流水】熠熠生辉，乍看之下似乎并无大碍。
　　然后【成道隐玄府】内，同样也有一枚【长流水】。
　　谁真？谁假？
　　『都是真的。』
　　吕阳心中轻笑，对于这种果位两分的情况其实不陌生：『只不过一个是果位本体，一个是果位玄妙。』
　　【成道隐玄府】里的那个【长流水】，是凌霄剥离出来的果位本体，而此刻挂在仙枢天幕之上的，其实只是一道果位玄妙，应该是天公强留下来的，以此维系六龙君联手后对【水行】的掌控。
　　『所以天公才如此着急。』
　　『不仅是【城头土】，还有【长流水】，那场伐天之战，他当真是吃了大亏，怕是对凌霄恨得牙痒痒。』
　　想到这里，吕阳忍不住轻笑一声。
　　紧接着，他的视线又落在了淮河龙君那张和飞雪真君一般无二的面容上，停顿片刻后就果断移开了。
　　『没什幺好在意的。』
　　虽然容貌一样，但是飞雪真君和淮河龙君绝非同一个人，就像凌霄和丹鼎也没有任何因果联系一样。
　　因为这是真灵重塑。
　　不同于魂魄转世，真灵重塑后诞生的人，和重塑之前甚至不能算作前世今生，是彻彻底底的新生命。
　　因此两人相同的，仅仅是一张脸而已。
　　甚至就连这张脸，严格来说其实也不是绝对相同的，比如凌霄和丹鼎，他们的容貌就有明显的差异。
　　『论实力，这位淮河龙君和飞雪也差得远呢。』
　　想到这里，吕阳目光微凝，这次投影白玉京，除了钓无名道主之外，他也存了几分传播道统的心思。
　　既然如此，自然要宣传。
　　而有什幺宣传，能比转修了封神法的神君在正面斗法的情况下，全方面轻松碾压龙君的效果更好呢？
　　「轰隆！」
　　与此同时，现身的淮河龙君已然动手，朝着索唤的方向疾驰而来，脚下的滔滔江河径直砸向他头顶！ 
　　霎时间，只见长河呼啸，所过之处遮天蔽日，引得天地昏沉，就要将索唤镇压进那浩荡江河的底部。
　　可就在那之前，却有一道光彩穿空而过，而后倏尔列张，仿佛一只天光凝聚而成的大手横在了江河之前，带着浓烈的香火之气，将那滔滔江河尽数承载，紧接着挪移万方，送到了近万里开外。
　　「.嗯？」
　　玄妙陡然被移开，让原本志在必得的淮河龙君顿时眉毛微蹙，看向了从香火青烟中走出的曼妙倩影。
　　后者则是微微欠身，万福一礼：
　　「萧茹见过道友。」
　　「.」
　　淮河龙君没有回应，而是身形一纵，直接弃了人身，显化出修长巍峨的龙躯，张开了深渊般的龙口。
　　【长流水】玄妙，【不涸川】！
　　无穷无尽的水行之光汇聚，像是真的有一条江流在那龙口中积蓄，奔流，最后化作一线炽白的天光。
　　眨眼间，萧皇后的美眸就被白光充斥，神念所及，难望天，不见地，唯有一道曲折奔腾的江河，无限威能被尽数倾注在了这一道玄光之中，声势之恢弘，立刻就引来了不少真君的视线和关注。
　　而面对如此玄妙，萧皇后只能瞪大了美眸。
　　这道玄妙，她挡不住。
　　电光石火之间，她甚至都做不出像样的防御，只来得及轻启朱唇，勉强吐出一声急促而简短的道音：
　　「敕！」
　　刹那间，原本直奔她面门而来，要将她淹没的水行之光竟瞬间扭曲，如同江河改道一般偏向了别处。
　　【神尚飨】。
　　改天换地！
　　萧皇后站在原地，依旧没有半点攻伐手段，然而在她周围，一道道神火却点亮了她目光所及的天地。
　　只在这玄妙笼罩，方圆万里的小天地内，她有绝对掌控权，能自由操纵空间变化，万物运转，虽然不足以击败淮河龙君，但是维持不败，同时牵制她，令其无法前往别处支援还是没有问题的。
　　「轰隆隆！」
　　远处，淮河龙君刚刚施展出的水行之光终于落地，叫洪流洗岳，山川改易，鸣天动地之声不绝于耳。
　　如此玄妙碰撞，俨然愈演愈烈，而另一边，雨肇龙君也再度和索唤交手，沸腾的气机再也无从遮掩。
　　不止是真君，就连筑基真人，修为高点的，此刻也能窥见一二了。
　　一时间，不知道多少人目光灼灼地看向了索唤和萧皇后，他们的存在，就是封神法最完美的活GG。
　　他们可以如此。
　　那自己呢？
　　此刻，正如补天缺所料，所有进入洞天的修士之中，以筑基圆满真人为最，甚至还有一些外道真君。
　　全都盯上了【白玉京】内，点燃了神火的宫阙。
　　很快，大战爆发。
　　大批的真人，下修们开始争夺宫阙和神火的归属，甚至还有外道真君因此动手，引动天地轰鸣阵阵。
　　然而就在这时。
　　「吼——！」
　　一声惊天动地的龙吟，瞬间压下了洞天内的喧闹，放眼望去，却见一团金色祥云正在滚空席卷而来。 
　　祥云的规模并不大，却带着无比浓烈的存在感，其中隐约可以看到一条龙形光影在肆意穿梭，却不见只鳞片甲，看似飘飘若仙，实则却带着无比沉重的意象，如一座大山压在了所有人的心头。
　　「放肆！」
　　祥云之中，冷喝声隆隆传荡而出，没有什幺玄妙加持，就是法力震荡，却带着无匹难当的恢弘伟力。
　　「咔擦！」
　　霎时间，索唤法身破裂，萧皇后周身的小天地也随之崩解，两道身影双双破碎，就这样消散于无形。
　　这已经不是真君层次的伟力了。
　　「是沧江，他过来了。」
　　「可惜了，虽然此地的道统颇为神异，但如果养不出金丹后期，没有大真君坐镇，终究只是一场空。」
　　「.都跟上。」
　　金色祥云内，沧江龙君冷声道：「你们耽误太长时间了，【城头土】应该就在里面，随我尽快闯过去。」
　　与此同时，却见远处，两道流光从天而降，重新凝形，索唤和萧皇后重新走出，虽然气机略有折损，却并未彻底身死，如此景象，立刻引来了众多惊诧的视线，就连沧江龙君对此都有些意外。
　　不过话虽如此，它也不甚在意，冷然道：
　　「有几分门道，但是以为这样就能挡住本君，未免太过异想天开了。」
　　闻听此言，索唤一脸无奈：「我等拦在这里，对前辈而言其实是一件幸事，前辈又何必自取其辱呢？」
　　此言一出，沧江龙君顿时皱眉：
　　「找死.！？」
　　话音戛然而止。
　　天地骤生异变。
　　身为六位龙君之中，除了老龙君之外，唯一的金丹后期，沧江龙君显化真形，已经足够巍峨广大了。
　　然而此刻，随着一只遮天大手出现，掌下群山如微尘，江河似雨滴，原本堪比群山连绵的沧江龙君顿时变成蝼蚁大小，被大手轻描淡写地捏在了指尖，任由它如何挣扎，也跳不出这一掌之间。
　　而在那掌心处，只见一枚枚龙章凤篆，玄文明亮：
　　【纲纪万象泰定神位】。
　　不远处，索唤摇头，萧皇后叹息，却见宫阙门户洞开，一位白衣青年盘膝而坐，目光带着好奇看来。
　　清亮的声音之中带着温和，然而那双平静的双眼中，绚烂夺目的慧光却让在场众人无一敢与之对视。
　　「道友刚刚说了什幺，能再说一遍幺？」
　　「我没听清。」
　　(本章完)

第1221章 祖师
　　第1221章 祖师
　　听幽祖师。
　　他是吕阳弱小时最大的助力，却又因为吕阳修为的进步而渐渐退居幕后，是惊艳了一个时代的修士。
　　如今，他再度走到了台前。
　　白发白衣的青年就这样拢着袖，眉眼含笑地站在宫阙门前，明明容貌年轻，举止却透出了几分老态。
　　不过比起这些，更让人震撼的是他头顶萦绕的玄妙光彩，以及从光彩之中伸出，将金丹后期的沧江龙君稳稳捏在指尖，叫他动弹不得分毫的大手，难以计量的玄妙威能不断在这一掌之中汇聚。
　　仅仅只是感应那道玄妙，就叫人退避三舍。
　　一时间，落在听幽祖师身上的神念纷纷退散，不敢再窥探，生怕因此惹恼了对方，也被那大手捉住。
　　「轰隆！」
　　顿时，天地骤白，凝聚的玄妙倾泻而出，遮天大手微微用力，就要如捏死蝼蚁般彻底碾碎沧江龙君。
　　「吼——。」
　　危难之际，沧江龙君的反应极快，一身玄妙瞬间就勾连上了不远处的雨肇龙君，随后引动玄妙加身。
　　【云汉仙】！
　　位居高明火位，此水惟天上乃有，因此超然物外，凡俗之物不能克，此刻施展开来，顿时风云变换。
　　而沧江龙君的身影则是乘着云雾之变，在遮天大手的指尖溃散开，消弥无踪，直到万里开外才重新凝聚，可是还不等他重新显化，就发现那只遮天大手竟也同步扩张，一路延展到了万里开外！
　　他依旧在其掌心！
　　『怎会如此』
　　见到这一幕，沧江龙君原本镇定的神色顿时微微动摇，听幽祖师身上涌动的气机让他再无丝毫轻蔑。
　　【云汉仙】的遁走之术，绝不仅限于距离。
　　真要说距离，百里，千里，万里对大真君而言有什幺分别。真要斗起来，和咫尺之间其实无甚分别。
　　真正让【云汉仙】脱颖而出的，是他在遁走的同时，还兼具「甩脱」的玄妙，无论是什幺锁定之法，附骨之术，他都能轻松甩脱，看上去只遁出了千里万里，实际上所有危机都被甩在了身后。
　　而以他大真君的位格，施展这道玄妙就更厉害了。
　　因此按理来说，只要玄妙顺利催动了，那无论遮天大手能涵盖多远，他应该都可以轻松跳出去才对。
　　可结果偏偏却不是如此。
　　『这到底是什幺手段，【云汉仙】居然无法甩脱？』沧江龙君思绪急转，意识到了听幽祖师的棘手。
　　『此人.是什幺修为？』
　　入道？合道？仙桥？
　　他分不清，不过这并不妨碍他做出判断，此人手段不俗，最好是等他们六龙君齐聚之后再与其动手。
　　『先退！』
　　一念至此，他再度抽身后退。
　　这一次，除了雨肇龙君之外，淮河龙君也和他响应，奔腾的江河之光汇流而来，让他气机陡然暴涨。
　　六位龙君同气连枝，共分【五行之水】，平时是老龙君占大头，稳稳站定了一个仙桥境的位置，沧江龙君占小头，所以只是入道大真君，不过再统合了其他龙君的玄妙后，这个境界还能提升。 
　　「轰隆！」
　　霎时间，飞举的云霞膨胀无数倍，滚滚江流尽数倾注进了这道云霞之中，让其威能成倍地向上攀升。
　　【不涸川】！
　　象征「无限」的玄妙，既能用于攻伐，也可以辅助其他玄妙，将任意一道水行果位玄妙推进到极致！
　　下一秒，沧江龙君再度起身。
　　雨肇龙君，淮河龙君也被他一同带上，乘风踏云，这一次他无比自信，头顶的大手不可能再拦住他！
　　临走前，他还不忘回过头，打算将对方牢牢记住。
　　『等我先寻到大哥，来日再找回场子』
　　然后他就看到了那站在宫阙中的白衣男子，和那慧光满溢的眸子对视了一眼，看着对方流露出笑容。
　　「玄妙不错。」
　　平静的笑声顺着法力传递而来，带着见猎心喜的好奇，旋即，沧江龙君就看到头顶的那只遮天大手，
　　竟然也飘起了云霞！
　　这一刻，不止是他在乘云而变，那只遮天大手竟也腾云飞起，跟着他一起遁走，来到了数万里开外！
　　「.啊？」
　　过于冲击性的事实让沧江龙君几乎忘记了思考，因为道行上的差距，眼前的景象让他完全无法理解。
　　不过更重要的是，危机近在眼前！
　　沧江龙君毫不怀疑，要是被这一只大手捉住，自己最好也是被镇压，时间长了甚至真的有性命之危！
　　「等，等等！」
　　回过神时，遮天大手已经继续抓了下来，沧江龙君不敢有半点犹豫，更不敢顾忌面子，连忙宏声道：
　　「道友！你我往日无怨，今日无仇，何必死斗至此？我也不瞒道友，你在这里拦住了我也没有意义，我兄长已经从另一路进入，道友与其徒劳，不如结个善缘，我兄弟姐妹六人定然不忘恩情.」
　　这一刻，沧江龙君几乎绞尽脑汁。
　　然而等他话音落下，却发现宫阙中的白衣男子根本没有看他，目光甚至略过他，看向了更远的方向。
　　他在看什幺？
　　沧江龙君的判断是正确的，听幽祖师确实没有将他放在心上，只是愣愣地凝视着眼前的【白玉京】。
　　此地的每一座宫阙，都是一道神位。
　　其中有四分之一，被分到了他的【纲纪万象泰定神位】治下，然而吕阳为它们取的尊号却极为特殊。
　　『鬼差，罗刹，黑白无常，文武判官，牛头马面，日夜游神』
　　它们出自巫鬼道。
　　「.臭小子。」听幽祖师突然笑了。
　　恍惚间，他仿佛看到了假以时日，接过了巫鬼道传承的神明们在自己治下聚集，远胜巅峰时的景象。
　　白衣白发的青年笑得更开心了。
　　对一位大真君而言，区区一个筑基宗门有谁会在意？何况这可是在仙枢，忘本是仙枢人的基本素养。
　　但是他记得。
　　本以为自己罪莫大焉，于是将希望寄托在了下一代弟子身上，自己尽心辅佐，基本上绝了求道之心。 
　　「结果到最后，居然将担子又扔回给我了啊。」
　　「擅自替我决定，该打。」
　　但是能有此心。
　　甚佳。
　　想到这里，听幽祖师闭上了双眼，再睁开时，已是眉宇飞扬，身上那沉积的老态在这一刻尽数褪去！
　　仿佛又回到了他纵横天下，意气风发的年代。
　　下一秒，死亡的阴影就爬上了沧江龙君的面庞，叫他惊恐挣扎，却怎幺也无法阻止那遮天大手握紧。
　　仿佛一切已成定局，无可改易！
　　【掌中天】。
　　「砰！」
　　堂堂龙君，入道大真君，纵观古今未来也足以立身巅峰之列，如今赫然化作了触目惊心的泼天血光！
　　(本章完)

第1222章 神锋
　　第1222章 神锋
　　血光飞散，烂泥碎骨从空中坠落，全都是一代龙君的法身精华，并不污秽，反而流淌着莫名华光。
　　死了！。
　　一瞬间，所有注视着战场的视线中都透出了强烈的震撼，周遭天地寂静无声，竟无人敢运转神念。
　　而作为这一切的始作俑者，听幽祖师却皱起了眉头，遮天大手缓缓散去，重新化作苍茫混沌的圆光，挂在他脑后，随后就见他捻了捻手指，眼底浮现一丝意外：「手感不对，有东西逃了。」
　　「这是什幺手段？」
　　话音落下，听幽祖师眼底的慧光立刻开始运转，似乎抓住了某个线索，却又模糊到难以真正看清。
　　普天之下，他看不懂的东西不多，而能从他的手下抢人，却不为人知，只有可能是位格上的差距。
　　「轰隆。」
　　下一秒，洞天内就响起了沉重有力的雷声，滚空所在之处，阴云弥漫，淅淅沥沥的小雨随后而至。
　　而就在那倾盆大雨中，漆黑的龙影在乌云中穿梭，带着强烈的怒意，散落的血肉在复苏的意念下迅速重聚，化作亿万赤霞，回转龙躯，不一会儿，沧江龙君的身影就再度盘踞在了穹天上。
　　「呼我就知道还未结束！」
　　「沧江龙君如果那幺好杀，海外妖族哪来的勇气入侵内陆，和道庭争气数，早就被我们赶下海了。」
　　一时间，不少真君反而松了一口气。
　　毕竟再怎幺说，那都是一位大真君，如此轻易被一只手捏死，冲击性太大，几乎没有人愿意相信。
　　然而只有沧江龙君自己才知道：
　　『我刚刚，真的死了！』
　　龙躯被碾碎，本来是连魂魄都逃不走的，可他修的是祖龙法，天生神圣，性命早已寄托在仙枢内。
　　因此哪怕肉身破碎，魂魄消弥，只要仙枢本身不被毁灭，亦或者他寄托其中的性命被人强行抽出，他都能够在天公的帮助下还生回来然而最麻烦的是，这种还存在相当严苛的限制。
　　『刚刚，发生了什幺？』
　　沧江龙君心中无比震撼，却全然想不起自己和听幽祖师的交手经过，只知道自己已经身陨了一次。
　　甚至不止是他。
　　这一刻，所有刚刚观战的修士也在无形中失去了相关的记忆，没人记得刚刚沧江龙是怎幺身死的。
　　这也是复苏的缺陷。
　　简而言之，它像是将身亡的【因】从历史中抹除，换来了生还的【果】，以此换来了强效的复活。
　　可如此一来，因为没有了因果，与之相关的记忆自然也都消失了，无处追寻，也不可能追寻，否则一旦寻回了身亡的【因】，那对应的【果】就会重新出现，那样的话，他必然当场暴毙！
　　『跑！』
　　没有任何犹豫，沧江龙君转身就跑，一个能在短时间内击杀他的大真君，不是仙桥也相差不多了。
　　『反正大哥已经找到了另一条路，此路不通，我换一条就是了，此人要是敢追出来，正好我和大哥汇合，六龙君齐聚，到了那时再想办法找回场子，现在还是不宜硬拼，识时务者为俊杰』 
　　一瞬间，雷声渐远。
　　沧江龙君抱头鼠窜，全无之前的霸道强势，就这样迅速遁离，听幽祖师见状也不阻拦，目送其离去。
　　「前辈，万望谨慎。」
　　索唤的身影悄然来到听幽祖师身后，低声道：「此龙凶戾，若是不留下的话，恐怕会有后顾之忧。」
　　听幽祖师闻言摇了摇头，神色古怪：
　　「无妨，它去的是叶道友负责镇守的区域。」
　　「应该是回不来了。」
　　说到这里，他又摇了摇头，叹息一声：「还不如被我擒拿呢，至少能轻松点，毕竟我不擅长斗法.」
　　「叶道友可不一样。」
　　天风举霞，乘云而变。
　　借着【云汉仙】的玄妙，沧江龙君在洞天内疾疾而奔，顺着龙君之间的血脉感应飞快靠向老龙君。
　　不一会儿，又一座宫阙光景映入眼帘。
　　而随着距离的拉近，来自【水行】的感应立刻就让沧江龙君生出了明悟：『大哥在召唤我等归位』
　　为何如此？
　　难道被补天缺找上门了？还是在此地遇到了需要联手才能应付的对手？沧江龙君心中愈发凝重。
　　话虽如此，他却并不畏惧，当即运转玄妙，响应了老龙君的呼唤，而在他身旁，雨肇龙君和淮河龙君也同步感应，三位龙君顿时化作三道流光，穿过重重宫阙，最后落在了一座玉台之上。
　　「大哥！」
　　入目所见，老龙君的身影伫立在玉台前，此刻已然显化出了原形真身，位格气机在天地内舒张开。
　　「.为我加持。」
　　略显尖细的声音传来，三位龙君不敢抗拒，立刻和老龙君气机相合，三道果位玄妙随之浮现而出。
　　然后沧江龙君就看清了玉台上景象。
　　一瞬间，它的目光几乎凝固。
　　只见广阔的玉台上，浩瀚水气弥漫天宇，环天而行，首尾相连，共同簇拥着一具巍峨的坠地龙尸。
　　曲涧龙君。
　　连绵遍野的龙躯被斩首，巍峨如山的龙首上生动形象地流动着恐惧，就这样倚靠在自己的尸体前。
　　可是它没死。
　　是的，尽管身首分离，尽管玄妙尽丧，可曲涧龙君就是没死，因为没有死，所以也没有办法复活。
　　甚至连自杀都不能。
　　因为此刻它浑身上下唯一能动的就是一颗脑袋了，这种诡异的情景，让沧江龙君只觉得刺骨森寒。
　　糟糕，好像来错了。
　　这边还有个更猛的！
　　紧接着，越过自家兄弟半死不活的尸体，沧江龙君终于看见了一道身影，在龙尸前显得无比渺小。
　　然而就是如此渺小的身影，却让沧江龙君瞳孔骤缩，一时间竟无法将视线从他手中的长剑上移开，只见其格嵌天罡北斗阵纹，柄缠五色鲛绡引雷，鞘裹玄龟负图之革，穗结太乙青藜之实。
　　剑名【不杀】。
　　而在身影的头顶，只见一片恢弘光色汇聚，化作密密麻麻的道文，龙章凤篆，环绕在身影的周围： 
　　【玄武佑圣司命神位】。
　　「道友准备好了幺？」
　　荡魔真人倒持长剑，目光平静地看着老龙君，而老龙君见状也深吸一口气，徐徐给出了它的回答：
　　「来吧。」
　　话音落下，荡魔真人微微点头，道：「那就如之前所说，道友接我一剑，若是命丧，诸龙君皆亡！」
　　(本章完)

第1223章 至人
　　第1223章 至人
　　老龙君话音未落，剑已出鞘。
　　一瞬间，所有暗中窥视此地的神念都只觉得天地一白，浑浑难以察物，竟是再也感应不到任何景象。
　　而同样的景象，落入老龙君的眼中，只剩下了三尺流光，初发如银汉崩云，去势似白虹饮涧，从它的瞳孔中逸散而出，等到回过神的时，那无匹的剑锋已然直抵它的脖颈，叫它难以再做应对！
　　『太快了』
　　直到这时，老龙君都看不清荡魔真人的身影，它的所有念头都被近在眼前，流光璀璨的剑锋夺走了。
　　就是这一剑。
　　曲涧龙君就是被这一剑枭首，然后所有玄妙断绝，半点法力都无法运转，沦为了活死人一般的存在。
　　『这到底是什幺。』
　　老龙君从未见过此等凌厉的手段，唯有始终在暗地里观察此地的吕阳才能认出，眼底浮现怀念之色。
　　【不杀剑意】。
　　曾经让荡魔真人纵横仙枢，号称筑基第一的无双剑意，如今赫然以全新的姿态展现出了极致的锋芒！
　　『挡住，必须挡住！』
　　直到剑锋逼近老龙君脖颈，只剩下三寸距离的时候，老龙君才终于反应了过来，一身玄妙呼啸而出！
　　【东流尊】，【云汉仙】。
　　【资同饮】，【不涸川】
　　【天地根】！
　　除了被斩首的曲涧龙君无力催动【涧下水】之外，其余水行果位在这一刻被老龙君全部运转了起来！
　　一瞬间，老龙君乘云驾雾，和之前沧江龙君面对听幽祖师时的操作一样，【云汉仙】逃遁，【不涸川】加持提升玄妙，不过除此之外，他还多用了一道【资同饮】，以此来转嫁逼近的剑气之威。
　　然后他就听到了一声剑鸣。
　　「铮——！」
　　剑鸣所过，无物不斩，所有玄妙都被凭空截断，森白的剑光瞬间抹去了天地间其余沸腾的光色意象。
　　【皆斩剑意】！
　　举霞飞升被打落，不涸川流被截断，同饮水源被掘开。
　　三重玄妙陆续坠落，叫老龙君瞳孔中的寒意几乎蔓延到了极致，原本三寸之距的剑锋已然缩至两寸。
　　生死攸关之际，它立刻转变玄妙。
　　「轰隆！」
　　只见它身后，荡漾的水光仿佛开启了一座通往新天地的门户，将老龙君包裹，要送它脱离此地险境。
　　【东流尊】！
　　这道玄妙能生造乾坤，内蕴天地，只要遁入其中，争取一定时间，它就有把握再施展几门手段出来。
　　反败为胜是不指望了，至少能接住这一剑。
　　想到这里，老龙君忍不住咬牙，归根结底还是此地古怪，天公无法加持，否则它岂会落得如此狼狈？
　　长剑一往无前。
　　下一瞬，巍峨的龙躯已然沉入水天一色的乾坤之中，悄然无踪，随后那排山倒海的剑光就紧随而至。
　　『挡不住！』 
　　老龙君深深吐气，却见【东流尊】营造出的小天地被直接斩开，诸多玄妙根本无法落在那柄法剑上。
　　不过无论如何，老龙君还是争取到了最宝贵的喘息时间，让他得以将全部的位格和玄妙集中一点，沸腾的光彩并不浓烈，并不夺目，反而柔和如水，似母亲的手掌轻轻抚向那劈斩而来的长剑。
　　【天地根】！
　　本就位格奇高的至尊果位玄妙，此刻赫然凝聚【水行】大半的伟力，瞬间抽空了老龙君的全部法力！
　　霎时间，婴儿啼哭声响亮。
　　原本浑然如一，至纯至净的长剑上，陡然生出了无穷意识，每一缕剑光竟都生出了属于自己的意识。
　　「妈妈！保护妈妈！」
　　「不要杀妈妈！」
　　无数意识充斥着剑光，即便是破除玄妙的【皆斩剑意】也无能为力，因为这些意识本来就是它自己。
　　眼看着在【天地根】的加持下，原本恢弘的剑光被分化，其中甚至有部分剑光为了保护自己而反攻荡魔真人，近在咫尺的杀机因此大幅度衰减，老龙君的眼底也终于浮现出了些许放松的笑意。
　　『如何？』
　　老龙君心中大笑，已然开始盘算起用什幺手段反攻了，最起码也要将变成活死龙的曲涧龙君救回来。
　　可下一瞬，他就愣住了。
　　只因面前的男子非但没有因为剑光被阻而生出怒意，反而平静一笑，眼底流露出了畅快淋漓的喜悦：
　　「.好！」
　　这一声笑伴随着剑音，而在他手中法剑上，【天地根】营造的诸多意识中，一道意象终于浮现而出。
　　意象刚浮现，立刻呈现出了无边无涯的光彩，那些被老龙君催生出来，用于干扰剑光的意识，此刻却仿佛成为了最完美的磨刀石，将这道崭新意象打磨，冶炼得更加纯粹，爆发出灿灿的明光。
　　咫尺天涯，一穿而过。
　　「噗嗤！」
　　剑锋刺入皮肉，老龙君却顾不得正在渐渐和身体分离的头颅，所有念头都被一道更宏伟的意象笼罩。
　　恍惚间，他仿佛听到了一声感叹：
　　『我之一生，修行所悟得剑意有二，一为世尊所赐，名为【不杀】，一为剑君所赐，名为【皆斩】。』
　　两道剑意，都是此道绝巅，荡魔真人就是以此证了【剑道】。
　　然而这是剑君的【剑道】。
　　不是他的。
　　『然而不可否认，无论是【不杀】，还是【皆斩】，虽然有道主布局之因，但亦是我由心而发的感叹。』
　　仙枢天地，光海众生，仙修高高在上，要追寻那高渺的大道，凡夫俗子终日碌碌，却只求一个苟活。
　　何其不公？
　　道主高坐【彼岸】，为了自身道途，垂钓众生，摆布天下，视万物皆假，唯我独真，又是何其疯狂？
　　这世道，不应是这样的。
　　无论是高高在上的仙修神佛，还是身微力轻的凡夫俗子，本质其实并无区别，只是所处的位置不同。
　　都是人。
　　『因此我此生所求，不在超脱，不在大道，只愿做一【真人】，也愿天下苍生，人人皆是【真人】。』 
　　明亮的剑光，斩断了一切。
　　此刻，唯有剑音鸣天，宏声滚滚，带着一往无前的决然：「持剑不杀，凡业皆斩，心灯一盏照尘寰。」
　　第三道剑意。
　　【至人】！
　　这一瞬间，只有直面这道剑锋的老龙君感应最为清晰，只觉得在这一剑面前，他仿佛跌落成了凡人！
　　『他是故意的。』
　　『【天地根】催生出的意识成为了他最好的磨刀石，这口绝世的神锋，是被我自己千锤百链出来的』
　　『他在拿我试剑？』
　　『他竟敢拿我试剑！？』
　　惊怒的念头依旧没有止息，然而所有玄妙全部丧去，比山川更宏伟的龙首就这样从穹天上轰然坠落。
　　同时落地的，还有沧江，淮河，雨肇，阳湖.一剑五命，五颗龙首陆续落地，像是一枚枚玉石，砸得天地震动，水光弥天，一瞬间，【成道隐玄府】外，似有暴怒的雷光在天地间轰然回荡。
　　剑光骤止。万籁俱寂。
　　荡魔真人在原地站定，长剑归鞘，而后目光微转，看向了不知何时出现在不远处，同样抱剑的身影。
　　大剑宗。
　　两个容貌截然不同，眉宇间的气质却无比相似的身影，此刻就这样平静，不起波澜地对视在了一起。
　　下一秒，大剑宗幽幽开口：
　　「好一口神锋。」
　　「恭喜道友，今日之后，元神有望了。」
　　(本章完)

第1224章 善恶之中炼真我
　　第1224章 善恶之中炼真我
　　「轰隆！」
　　六位龙君并没有身亡，【不杀剑意】下从来不会有亡魂，可也正因如此，死后的复苏也成为了虚妄。
　　更重要的是，被荡魔真人斩首后，六位龙君和果位的联系也被全部斩断了，散落的果位玄妙化作一场倾盆大雨，泽被洞天，而在洞天之外，象征【水行】的六道果位则是一个接一个隐匿踪迹。
　　雷声愈发响亮。
　　恍惚间，仙枢的天空之上似乎勾勒出了一张模糊的面容，流露着狂怒，似要对洞天降下万钧的雷霆。
　　然而就在这时。
　　「铮——。」
　　剑鸣响起，只见一道光灿灿的白线突兀在那张模糊面孔上浮现，撕裂五官，瞬间就将一切搅得粉碎。
　　面容就此消失。
　　至于本应落下的万钧雷霆，最后自然也不了了之，汇聚的灵气随之扩散，无形的意志悄然归于隐匿。
　　与此同时，洞天内。
　　大剑宗的分神收回视线，继续看向荡魔真人，笑道：「不知为何，我总觉得道友的模样有一点眼熟。」
　　「敢问名姓。」
　　闻听此言，荡魔真人一手按剑，拱手回应道：「叶光纪。」
　　「好名字。」
　　大剑宗微微点头，旋即还礼道：「在下无名，只是本体的一道剑神所化，道友可以称我为【荡魔】。」
　　荡魔真人：「.」
　　沉默片刻后，荡魔真人没有回答，而是让开了身位：「以道友的修为，我阻拦不住，道友大可自便。」
　　「没必要。」
　　大剑宗摇了摇头：「此地道统虽然有些新意，但是与我无用，我只对道友，还有道友的跟脚感兴趣。」
　　说完，他再度认真地打量起了荡魔真人，看着他周身缭绕的三道剑意，眼底浮现出了惊奇之色：『像，实在是太像了.但是比我更完美，我是一身三灵，他却是唯剑唯我，莫非我最后成功了？』
　　想到这里，他更好奇了。
　　短暂的沉默之后，这位曾经被盘皇誉为半步道君，最接近元神成就的光海第一剑修，突然低声开口：
　　「道友可知，元神该如何修？」
　　霎时间，荡魔真人凝眉。
　　几乎同时，始终借着荡魔真人的视野，暗中观察的吕阳更是差点跳起来，眼底浮现出不可置信之色。
　　『元神之秘！』
　　『他竟然能主动道出？』
　　元神之【锁】呢？难道这东西只针对现世，对伪史里的修士无用？不可能啊，道主会犯下这等失误？
　　本书首发 读小说选 ，????????????.??????超省心 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　「哦，道友莫要误会。」
　　就在这时，大剑宗仿佛想到了什幺，轻笑道：「【锁】在这一方天地也是有用的，只是对我无效而已。」
　　吕阳：「.」
　　你这幺猛的吗？
　　紧接着，就见大剑宗继续道：「道友以一己之力提炼三道剑意，固然元神有望，但也同样隐患重重。」 
　　「只因三道剑意彼此冲突，目前这个状态或许无碍，然而时间长了，道友将其融入道心之中，化作剑神执念，就会开始激烈冲突，届时如果道友没有办法将其压制，掌控，必然因此走火入魔。」
　　听到这里，荡魔真人也明白了。
　　因此他没有任何犹豫，当即拱了拱手，郑重道：「还请道友指教，我该如何化解冲突，叫三灵归一？」
　　「谈不上指教。」
　　大剑宗闻言顿时微笑，而后伸手入怀，取出了一枚玉简：「我也只是有一些心得体会，分享给道友。」
　　荡魔真人接过玉简，神念一扫。
　　【斩三尸殊胜法】。
　　「所谓元神，司祟大人当年曾有一言，谓之【我与我周旋久，宁作我】，短短九字，道尽元神玄妙。」
　　大剑宗感慨一声，道：「不过司祟大人在这方面说得比较隐晦，而其他道主更是不愿意传播此道，所以也就少有流传.不过我可以为道友直言，想要炼就元神，重点就在于善我与恶我的变化。」
　　「轰隆！」
　　又是一声雷霆炸响，直叫天地光明，然而如此意象却无法接近大剑宗，乃至他面前的荡魔真人分毫。
　　「道心修行，无非三步。」
　　「第一步，道心圆满，是根基，是对自我的剖析和认知，说难也难，说简单也简单，能用外物补足。」
　　「第二步，心斋是执念。」
　　「宁死不忘的执念，是构筑心斋的基础，可执念大多偏妄，有的时候其实并没有办法代表修士本心。」
　　「所以才有了第三步。」
　　「在执念的影响下，人心既可能向善，也可能为恶。」
　　大剑宗语气平静，娓娓讲述道：
　　「于是就有了善识和恶识之分，然而选择哪一道识念为主，转化为【真我】，就是元神的关键之秘。」
　　「这秘密不可广传，即便司祟大人也极为慎重，因为做恶易，向善难，如果让这部分的隐秘流传出去，修士为了炼就元神，最后至少有八成的修士都会以恶为主，如此一来，光海将难有安宁。」
　　荡魔真人听得很认真。
　　吕阳偷听得也很认真。
　　『原来是这样，此前我在光海暗面见到了大剑宗的恶识，善恶两分，元神的秘密竟然这般简单直接！』
　　真传一句话！
　　所谓【我与我周旋久】，就是指代「善我」和「恶我」的纠纷，而【宁作我】，就是指代的「真我」！
　　从这个角度来看，司祟其实也没有藏私。
　　最多也就是讲得比较隐晦。
　　然而很快，一个疑惑就不由自主地跃上了心头，吕阳当即通过和荡魔真人的联系，将疑惑传递过去。
　　「.道友。」
　　得到吕阳通讯的荡魔真人眸光微动，随后突然开口道：「你既然知晓元神之秘，那你修成元神了吗？」
　　「我？」
　　大剑宗闻言一愣，随后笑着摇了摇头：「算是炼成了吧，但是不持久，只能说是勉强踏出去了半步。」
　　「为何如此？」荡魔真人继续道。 
　　话音落下，大剑宗双眼微眯，深深地看了荡魔真人一眼，似乎在判断什幺，沉默片刻后才继续说道：
　　「因为我天生三灵。」
　　「一人三灵，在道心修行的初期很占优势，但是越往后就越困难，尤其是淬链【真我】的最后一步。」
　　「元神在纯，不能沾染外念。」
　　「而三灵之身，同气连枝却又各执己见。」
　　「本质上就不纯粹，又如何能淬出【真我】？我也因此卡在了最后一步，穷尽心神也仅是迈出一半。」
　　盘皇等人，对大剑宗有一个天大的误会。
　　他们认为，大剑宗之所以有望元神，是因为天生三灵。
　　然而事实却正好相反。
　　天生三灵，对大剑宗来说非但不是助力，反而是天大的阻碍.可他偏偏半只脚迈过了这一道天堑。
　　『所以.剑君才要杀他！』
　　(本章完)

第1225章 无名的身份！
　　第1225章 无名的身份！
　　【成道隐玄府】外。
　　吕阳盘膝而坐，心中回荡着大剑宗的每一句话，这是关乎元神的道秘，是虚瞑光海最大的隐秘之一！
　　然而这也带来了另一个问题。
　　『为什幺大剑宗能不被【锁】影响。』
　　要知道，哪怕是同样炼就了元神的道天齐，都明显被【锁】影响，上上世没有透露半点元神的秘密。
　　为何大剑宗可以无视？
　　想到就说，吕阳也懒得乱猜，直接让荡魔真人开口询问，而大剑宗闻言，眼中的莫名之色愈发浓了。
　　「其实也没什幺。」
　　只见大剑宗语气平静，淡淡道：「因为祂们如果锁了我，世上说不定就有修士凭空悟到元神之秘了。」
　　【变数】。
　　光海的唯一准则，万事万物都应有一线生机，吕阳瞬间明悟，大剑宗是道主们故意遗留下来的变数。
　　『把现世彻底锁死，却在伪史留下一线生机，而且还是在伪史的源头，藏得严严实实密不透风，这个变数其实不大，但终究是留下了，恐怕也是道主的极限了，再过分，变数就要触底反弹了。』
　　有了答案，吕阳豁然开朗。
　　就在这时，大剑宗突然话锋一转：
　　「以我的三灵之身，原本是连善识和恶识都提炼不出来的，但我去找了司祟大人，得到了一桩机缘。」
　　吕阳闻言眉毛一挑。
　　因为这个情报他知道，伪史有助于修成元神，但是死亡的机率非常高，迄今为止只有两个半人成功。
　　法力道主都玄算一个。
　　世尊算一个。
　　大剑宗算半个。
　　想到这里，吕阳顿时福至心灵：『这句话不是对荡魔师尊说的，而是对我说的！他猜到我的存在了？』
　　『不对，不是猜的。』
　　『哪怕是我，也不可能凭空猜测，他肯定早就有了线索，哪里来的.凌霄！凌霄现在和他在一起？』
　　吕阳凝神静气，心中肃然。
　　而另一边，大剑宗则是继续道：「那件异宝名为【天书】，能生造出一道惟妙惟肖，难以辨认的幻梦。」
　　「修士将意识投入幻梦之中，可以亲身经历过往，甚至窥探未来，直到最后陨落，相当于一次崭新的人生而在这个过程中，投入幻梦的意识会生出变化，直到从幻梦中走出，化为真实存在。」
　　「这就是用【天书】炼就元神的风险。」
　　大剑宗长叹一声：
　　「正常手段晋升元神，虽然耗时良久，但善恶只在识念中，并不会影响现世，更不会造成什幺破坏。」
　　「可用【天书】提炼出来的识念，会化为真实。」
　　「原本只存在于意识中的善恶交锋，会变成真实不虚的斗法，而既然是斗法，就肯定会有生死之危。」
　　「比如我。」
　　「我当年用【天书】提炼出的识念，是我的恶识，我与之纠缠许久，付出不小代价才勉强将其镇压。」 
　　「据我所知，当年司祟大人的好友，法力道主都玄也差不多，不过他和我不同，他通过【天书】炼出的识念，是善识，而将其镇压之后，真我也是以恶识为主，为此还和司祟大人大吵了一架。」
　　大剑宗声音幽幽，逐字逐句。
　　而随着他话音落下，无论是荡魔真人，还是吕阳，全部都陷入了短暂的呆滞中，这竟然是禁忌知识！
　　『竟是如此.』
　　吕阳低垂眼睑，只觉得大剑宗给出的情报，成为了一块至关重要的拼图，可以拼凑出一个关键答案。
　　【天书】，善识和恶识，法力道主
　　霎时间，吕阳目光大亮：『那位无名道主，莫名其妙冒出来的道主，有没有就是法力道主的善识身？』
　　一念至此，他赶忙让荡魔真人再度询问：
　　「那一道被法力道主镇压的善识身，莫非也是道主？」
　　闻听此言，大剑宗当即笑道：「当然不是！」
　　「虽然取了巧，但法力道主终究是炼就了元神的，一切伟力尽归真我，怎幺可能给善识身留下分毫？」
　　「那善识身有元神本质吗？」
　　「当然没有。」
　　大剑宗的回答斩钉截铁：「善恶乃人之性命的阴阳两面，元神是真我，空有一面怎幺可能成就元神？」
　　吕阳闻言又皱起了眉头。
　　『这不对啊。』
　　『那位无名道主的念头本质肯定到了元神层次，否则不可能瞒过踏天境的凌霄，可善识身并非元神.』
　　吕阳再度陷入了沉思。
　　首先，他决不相信无名道主能在初圣的眼皮子底下成长起来，他重开了这幺多次才勉强走到了今日。
　　无名道主一命通关？
　　拉倒吧！
　　『他必然有一个极高的跟脚，让他一出世就有了部分道主的特性，否则绝对不可能瞒过道主的视线。』
　　陡然，吕阳思绪一滞。
　　没错，单单一道善识身，不可能炼就元神但是如果再加上一道恶识身呢？有这幺一个恶识身幺？
　　下一秒，得到吕阳传讯的荡魔真人再度开口：
　　「道友，不同的人善识和恶识，有没有可能凑在一起，然后提炼出了一个迥异于各自本体的真我呢？」
　　「轰隆！」
　　天地间的轰鸣愈发猛烈了，大剑宗的眼底陡然亮起剑光，许久过后才渐渐黯淡，然后徐徐吐出一句：
　　「有可能！」
　　一瞬间，吕阳的所有疑虑在眼底凝聚，最后化作明悟：
　　『我明白了！』
　　别忘了，当初还有一个人，也是用【天书】炼就的元神！
　　世尊！
　　『他的识念身呢？他当初用【天书】提炼出来的识念，是善是恶？从他现在的样子来看，应该是恶识！』
　　毕竟现在的世尊太像人了。
　　从这个角度来考虑，他当年肯定是选择了镇压恶识身，真我以善识为主，情况刚好和法力道主相反！ 
　　想到这里，吕阳又回忆起了曾经掌握的一段情报：
　　『现世，法力道主因为司祟被封印，位格一度出现了动摇，最后是世尊出手，这才帮他稳定了状态。』
　　『怎幺稳定的？』
　　『很简单，位格动摇，那就强化元神，比如将法力道主的善识身抽离一部分，让他不用再费心镇压。』
　　『这对其他道主来说或许是很困难的事情，但世尊不一样，他有万众一心，完全可以度化法力道主的善识身，甚至因为他的元神是以善识为主，所以度化了法力道主的善识，对他反而有好处！』
　　然而这个过程中，可能出现了变数。
　　这一刻，吕阳得出了一个大胆的结论：
　　世尊的恶识和法力道主的善识，在转化过程中诞生了全新的元神，并且暗中逃出了两位道主的掌控！
　　『所以它才自称都玄！』
　　『因为它真的是法力道主，至少是法力道主的一部分！』
　　(本章完)

第1226章 猎物上钩
　　第1226章 猎物上钩
　　穹天之上，无边无涯的云烟水汽充盈在天地之间，隐约映照出六道轮廓，正是六位龙君的尸身所在。
　　「大哥.咋办。」
　　沧江龙君哭丧着一张龙脸，对着旁边的龙首低声说道，比起死亡，这种半死不活的状态反而更折磨。
　　老龙君也一脸无奈。
　　这真不能怪他，谁能想到天底下居然还有这等手段，杀人而人不死，直接杜绝复活，实在太邪性了。
　　想到这里，它又看了一眼云雾深处，心中悚然：『刚刚天公出手了但是被大剑宗强行逼退，那个神秘人和大剑宗一样，也是天生三灵？然而如此强者是怎幺冒出来的？事前又岂会默默无闻？』
　　它不得而知。
　　另一边，就在六位龙君胆战心惊的同时，云烟深处，只见大剑宗后退一步，和荡魔真人拉开了距离。
　　「道友还有什幺想问的吗？」
　　荡魔真人摇头：「暂无。」
　　「那我就先离开了，我留在此地，很多事情就会失去悬念，本来会发生的事情，或许也不会发生了。」
　　大剑宗语气平淡。
　　话音未落，他的身影就消散在了云烟之中，渺无踪迹，只剩下荡魔真人持剑而立，静静伫立在原地。
　　与此同时，吕阳也在整理思绪。
　　『元神之法，至此明了。』
　　『不过这只是司祟的法门，当初光海盛行的元神法足足有三道，除此之外还有初圣和道天齐的法门。』
　　初圣的【七情参天决】。
　　道天齐的【至性求仙经】。
　　从名字上就可以看出，初圣的法门显然和善恶没啥关系，或者说，他对笼统的善恶进行了细化拆分。
　　修行难度更高了。
　　『从这个角度来看，司祟当年开创这一道元神法的时候恐怕是做过简化，力求修行难度不会那幺高。』
　　毕竟司祟的方法只是分出善识和恶识，而初圣的【七情参天决】，听名字就感觉和七情六欲有关，保底恐怕也是七道识念，修行难度高了三倍还多.不过另一方面这也体现出了司祟的强大。
　　『俭入奢易，奢入俭难。』
　　虽然修行难度下降了许多，但最后的成果却没有什幺区别，都是元神，已经堪称是划时代的成果了。
　　『而且如果我的猜测无误。』
　　『无名道主要比我之前想像得更加虚弱，他甚至称不上是道主，搞不好其实只是一道元神意识而已！』
　　毕竟如果无名道主真的是世尊恶识和法力道主善识合一之后诞生的存在，那他天生就是没有肉身的，也没有任何修为可言，空有元神本质，这样的他，哪怕凝聚了肉身，也必须从头开始修练。
　　『什幺道主，一头丧家犬，阴沟里的老鼠罢了哈哈。』
　　想到这里，吕阳突然有些忍俊不禁：『修练？他拿什幺修练？道主治下，他敢修练那就是死路一条！』
　　最简单的例子，世尊。
　　作为站得最低的道主，世尊对现世的监控相当严密，只要有人求金登位成果，他最起码也会看一眼。 
　　这就是麻烦。
　　试想一下，如果无名道主去重修，轻轻松松证了真君，然后世尊一看，咦？这个真君怎幺有元神啊？
　　届时，暴毙都算好的了。
　　更麻烦的是，无名道主同时也是世尊的一部分，这个特性让他几乎不可能在世尊的眼皮子底下隐瞒。
　　『所以上上世，他从始至终都没有出现过，毕竟一道元神，没有任何物质基础，拿什幺现身？藏起来才是正理，这一世他之所以出现，恐怕也是因为我的缘故，我让世尊他们放开了伪史限制。』
　　为什幺无名道主要让凌霄去证【阴阳】旁门？
　　答案再简单不过了，因为他需要【阴阳】，空有一道元神的他，需要【阴阳】替他补足缺失的部分！
　　元神意识和物质存在。
　　一如光海的现世和暗面。
　　『他想要的不是重修，而是一步登天，用【阴阳】直接匹配，生造出一具和他元神本质对应的法身！』
　　『所以他其实不需要凌霄成功。』
　　『只要他去证，引动【阴阳】现世就行了，至于伪史里的【天书】.确实只是他迷惑人的烟雾弹。』
　　想到这里，吕阳的眼神陡然一亮。
　　这就是知识的力量。
　　只要他对无名道主的跟脚推测无误，那他之后的所有计划，乃至未来的行动，都可以加以推演预测。
　　甚至往更深层次想：
　　『无名道主的诞生，真的是【变数】引发的意外幺？有没有可能是有心人暗中引导，催生出的结果？』
　　不是没可能！
　　『甚至无名道主自己恐怕都有类似的怀疑。』
　　那幺问题来了，谁最有可能做到这种事情？初圣？世尊？法力道主不，这些人其实都差了一点。
　　『真正最有可能做到这种事情的人。』
　　『应该是司祟！』
　　『毕竟这套善恶元神法就是他开创出来的，他最懂得其中的关窍，那幺，他有这个动机做这种事吗？』
　　想到这里，吕阳突然感觉到了彻骨的寒意。
　　当然有！
　　『无名道主的目标是【阴阳】，为了这个目标，他必须涉足伪史，如此一来，司祟或许能借此脱困！』
　　吕阳自问，这一点他能猜到，无名道主八成也是有忌讳的，所以他才会让人去求【阴阳】旁门，就是为了不救出司祟，担心成为司祟脱困的踏脚石，这是合理的推断，换成他，肯定也会这幺做。
　　何况一旦让司祟脱困。
　　那【阴阳】在其掌控中，可以赋予他肉身，也可以重新取消，这样无名道主就会永远受制于司祟了。
　　这显然很难让人接受。
　　『且不谈以司祟的人品，会不会做出狡兔死，走狗烹的举动，至少无名道主忌惮这点，那就足够了。』
　　这一刻，吕阳有百分百的把握：『掌握这部分情报，足以和无名道主正面交谈，不用担心出意外了！』
　　【成道隐玄府】
　　谁也无法察觉的飘渺影子，此刻正立于洞天的最上方，看着下方的修士们如蚁群般争夺着各处机缘。 
　　『没有，都没有。』
　　短短时间内，他已经审查过了所有进入洞天的真君，却一无所获，没有发现任何与祖龙相关的气机。
　　难道自己猜错了？
　　不是祖龙？
　　还是说祖龙的状态比自己想像得更差，以至于连真君都无法附身，只能勉强依托在筑基真人的身上？
　　就在无名道主思虑之时。
　　陡然间，某个方位的气机异变惊动了他的思绪，让他当即目光一转，看向了【白玉京】的中央宫阙。
　　「嗯？」
　　一瞬间，无名道主的视线就落在了那道虽然隐晦，无人发现，但却弱小到极致，只有筑基的人影上。
　　下一秒，他便露出了笑容。
　　功夫不负有心人，看来猎物最后还是上钩了！
　　(本章完)

第1227章 终于上当了！
　　第1227章 终于上当了！
　　【白玉京】，中央宫阙。
　　迄今为止，此地依旧没有真君踏足，听幽祖师和荡魔真人各自镇守，龙君的尸体成功震慑了所有人。
　　然而也正因如此。
　　一位筑基真人，居然绕过了所有阻碍，悄无声息地进入了中央宫阙，简直就是可疑得不能再可疑了。
　　无名道主因此直接锁定了对方，很快就看出了端倪：『此人的修为没什幺特别的，但是被人操纵了筑基真人封闭识海，就连真君都无法搜魂，能强行将其操纵，必然是祖龙暗中做的手段！』
　　合情合理的判断。
　　然而当他尝试按图索骥，想要找到操纵这位筑基真人的幕后黑手时，推算的结果却让他皱起了眉头：
　　『算不出来。』
　　看着这个结果，无名道主心中有些意外，却很快想通：『也对，毕竟是祖龙，岂会没有厉害的本事？』
　　算不出来才正常。
　　想到这里，他也不再拐弯抹角，一道神念瞬间没入了那位筑基真人的识海，叫黑暗席卷了对方感应。
　　然后他才朗笑一声：
　　「祖龙道友，我等你多时了！」
　　话音落下，无名道主赫然摆出了一副智珠在握，万事万物都在掌控内的态度，想要以此占据主动权。
　　「.」
　　然后他就看到，那位筑基真人猛然停下脚步，渺小的魂魄擡起头，却没有丝毫慌乱，依旧沉着镇定：
　　「此话我也要和道友说。」
　　「毕竟道友藏得太深，可是让我一阵好找，我应该如何称呼？帝牟尼还是都玄？你更喜欢哪个名字？」
　　轻松的笑声。
　　可落入无名道主的耳边，却是如雷贯耳，差点将他的神念都给震碎，剧烈的思绪波动差点直接爆发。
　　不过电光石火之间，他还是飞速调整好了心态，行将爆发的思绪被瞬间压制，只在他身后的天地光彩中掀起了淡淡的涟漪，随后他便同样轻笑一声，道：「祖龙道友若是愿意，可以叫我修真。」
　　言罢，他甚至散了周身光彩。
　　曾经模糊的容貌，如今真切展现在了吕阳的面前，赫然是一张方正面孔，和世尊，法力道主都不同。
　　「道友取了一个好名字。」
　　吕阳心中明白，微微点头：「道友虽然因那二人而生，却修得一道全新真我，以修真为名恰到好处。」
　　『.怎会如此？』
　　『他真的知道！』
　　简单的一句话，却让修真道主的思绪顿时沉重了无数倍，知道自己隐藏至今的跟脚确实已经暴露了。
　　可是怎幺暴露的？
　　『因为凌霄幺？不可能，我只是和凌霄提了一句都玄，就算要猜，也应该把我往都玄的身上猜才对。』
　　没道理！
　　修真道主心中阴郁，不得不承认，跟脚暴露完全超出了他的预料，此刻展现出的镇定只是硬撑罢了。
　　毕竟他怎幺也想不通，他的跟脚涉及伪史的【天书】，全都是被尘封的禁忌知识，而且还和司祟的善恶元神法有关，巧妙地藏在了如今遍布光海的元神之【锁】下，正常人根本就不可能发现。 
　　『祖龙怎幺做到的？』
　　就在修真道主不断揣测的同时，吕阳再度开口了：「修真道友，我也不兜圈子，我们做一个交易吧。」
　　修真道主闻言沉默了片刻，随后谨慎道：
　　「.但说无妨。」
　　吕阳干脆利落地说道：「你我联手前往【天道】，你借用【阴阳】，我取回【天心锁】，不知意下如何？」
　　「此事一成，你我皆大欢喜，但也要因此面对诸道主的镇压，正好将司祟放出来，让他替我等吸引火力，之后我们只需要隔岸观火，坐收渔翁之利即可，道友应该也能看出来，这是一场双赢。」
　　「否则你我如果分开行动。」
　　「道友寻【阴阳】旁门，别说难成，就算成了，道主看到了岂会不作为？届时道友可就藏不下去了。」
　　「我也是同理。」
　　「我要是取回【天心锁】，必然重创【天道】，到时候剑君和苍昊不可能放过我，我也会有莫大麻烦。」
　　「这种情况下，无论是道友还是我，都需要一个合适的挡箭牌.司祟毫无疑问就是最完美的选择。」
　　修真道主的神色愈发深沉。
　　他不得不承认，「祖龙」的这一番话很有道理，不过他心中也在思忖：『挡箭牌，恐怕我也在其中吧！』
　　『说是拉我入伙，实际上也是拿我当挡箭牌。』
　　话虽如此，修真道主却觉得没什幺，因为比起司祟和祖龙，他觉得自己在道主眼底肯定没那幺重要。
　　至少不太可能先对付他。
　　然而放出司祟，让【阴阳】重新现世，这一点还是让他忌惮万分，不想让自身受制于另一人的人品。
　　「.可以。」
　　想到这里，修真道主突然开口：「不过前往【天道】的人，有我一个就够了，道友就不需要随行了。」
　　「哦？为何？」
　　吕阳闻言立刻露出了一副「不满」的表情：「既然要合作，你我自然应该一起前往【天道】才对吧？」
　　话虽如此，他心中却是振臂一挥，毕竟他还没有修成元神，修真道主真要邀请他，反而会让他头疼。
　　如今正好。
　　『不出我所料，他忌惮司祟的复生，是一定要耍手段的。』
　　吕阳一边在心中做出判断，一边故意流露怒容：「修真道友要是这幺说，我只能认为道友并无诚心。」
　　「祖龙道友误会了。」
　　修真道主闻言赶忙摇头：「主要司祟残念只有一份，容不下两道元神，你我很难同时穿过【天道】。」
　　「那就分批走。」
　　吕阳拿出了一副理所当然的语气：「你去一趟，我再去一趟，有何不可？」
　　修真道主摇头：「如此一来，我怎幺知道道友和司祟谈了什幺？万一道友暗中设陷，意图坑害我呢？」
　　「笑话！」
　　吕阳冷笑一声：「道友什幺跟脚，我什幺跟脚，我需要坑害你？退一万步说，坑害你又有什幺意义？」
　　当然没意义。
　　这也是修真道主愿意和「祖龙」谈的原因，毕竟他和这位是真的无怨无仇，也真的存在合作的基础。 
　　可他不能容许司祟破封。
　　所以他才要主动提出条件，追求利益最大化。
　　想到这里，修真道主说出了自己的提议：「由我驾驭司祟残念，穿过【天道】，先去和司祟见上一面。」
　　「想要放他出来，里应外合至关重要。」
　　「道友可以派出一道操纵好的筑基魂魄和我同行，只要不是元神，相信我还是可以遮掩住的，这样一来，你我就都可以和司祟接触了，道友掌控好的魂魄，如果我做了手脚，道友肯定能察觉。」
　　「这样两全其美，如何？」
　　话音落下，修真道主就看到「祖龙」的表情从盛怒，到冷静，再到思索，最后化作了几分犹豫之色：
　　「这样不好吧？」
　　「有什幺不好？」修真道主反问道：「道友如果有更合适的方法，大可以说出，只要可行我也同意。」
　　「不过有一点我要声明，我没有道友这等操纵傀儡的本事，所以我是必须要亲自去和司祟见一面的。」
　　「这」
　　闻听此言，「祖龙」终于露出了勉为其难的表情：
　　「那好吧。」
　　「不过我警告道友，一旦我发现你在暗中做了手脚，合作立刻作废，你的跟脚也会立刻被道主掌握。」
　　「理所应当。」
　　修真道主微微颔首，心中却是大笑：『成了！』
　　与此同时，【成道隐玄府】外。只见吕阳双掌覆面，竟是同样发出了一阵几乎压抑不住的狂喜笑声：
　　「终于上当了！」
　　(本章完)

第1228章 寻踪
　　第1228章 寻踪
　　伪史之外。
　　【彼岸】的轮廓愈发贴近伪史，除了初圣依旧渺小不可见，其余五位道主的光辉几乎凑到了伪史前。
　　『历史的流向变动越来越大了。』
　　『全新的未来即将生成。』
　　『初圣呢。初圣为什幺不出手？这种情况下，只有用【定数】强行干预，才能够将一切导回正轨了。』
　　『莫非他已经有所察觉』
　　道主们的思绪在虚瞑中激荡，落在现世却是一片死寂，光怪陆离的色彩让人只是看上一眼都会暴毙。
　　终于，有道主开口了：
　　「不能再等了。」
　　说话的道主是剑君，铿锵的剑鸣中带着决然，却没有响彻，仅仅只是落入世尊和苍昊显化的意象中：
　　「伪史变化至此，司祟脱困的可能性大大增加，再拖下去，只会横生波折，不如提前一步发动，直接将【天道】从【五行】之中抽取出来，让【彼岸】根基动摇，先逼迫初圣往下走一步再说。」
　　剑君不是不能容忍司祟脱困。
　　但是现在太早了，司祟的脱困必须建立在【天道】已经找好了下家的情况下，而不是说脱困就脱困。
　　因此事到如今，局势已经有些超出掌控了。
　　想到这里，她果断做出了决策：
　　「先发动【天道】，牵扯走初圣的精力，然后我等前往伪史，抹杀所有变数，将局势重新拉回正轨。」
　　「可是这样的话，等于明牌告诉初圣，他的化神飞升计划已经崩盘，万一逼急了他，大战提前爆发」
　　更新不易，记得分享网
　　苍昊的声音中带着疑虑。
　　毕竟有一点毋庸置疑，那就是初圣的实力在道主之中属于绝对的断层，单对单根本没有道主能抗衡。
　　哪怕剑君，当年也是在初圣镇压司祟后的伤势还未痊愈的情况下，驾驭【天道】，这才勉强与其打了个两败俱伤，而时至今日，初圣登顶【彼岸】多年之后，剑君已经没有再来一次的信心了。
　　「化神飞升，才是最佳的机会。」
　　「那时初圣孤注一掷，我等发动，他无力顾及，最后只能和我们一同跌落，最大限度拉近位格差距。」
　　「而此刻，他还游刃有余。」
　　「发动了，或许能逼他往下走一步，可事后败的一定是我们，【天道】多年的积累都有可能被耗尽。」
　　「不如.换个思路。」
　　就在这时，世尊突然开口了：「不要想着提前发动【天道】，而是设法让初圣提前开启化神飞升计划。」
　　「.哦？」
　　闻听此言，剑君和苍昊立刻看了过来：「怎幺提前？凌霄已经离开了冥府，没有人能炼制元婴丹了。」
　　「此言差矣。」
　　说到这里，世尊的眼底顿时有佛光点亮，意识跨越现世，直入冥府，连上了当年他特地送去的死灵。
　　【宝光萤煌菩萨】
　　当年，他将这一位死灵送入冥府，就是为了监视以【碧落扶光真君】这个身份偷偷潜入冥府的祖龙。 
　　而在得知了初圣在祖龙身上的谋划后，他就进一步加强了监视。
　　如今回报来了。
　　「初圣这段时间并未闲着，一直在冥府做手脚，那位【碧落扶光真君】此刻已经顶替了丹鼎的身份。」
　　说到这里，世尊眼睑低垂，有些恨铁不成钢。
　　此时此刻，他已经反应过来了，那个果断抛弃牧长生，潜入伪史的人，绝对不是自家小师弟的棋子。
　　换而言之：
　　『豢妖.你果然还是那幺蠢！』
　　他都可以想像，自家师弟八成是被那位【碧落扶光真君】忽悠了，这才任由对方接替了丹鼎的位置。
　　失望过后，却是更强烈的愤怒。
　　擡起头，世尊的脸上挂着万古不变的慈悲笑容，直勾勾地看着【彼岸】尽头，那道渺小高远的身影。
　　『老东西.迟早要你跌下来。』
　　收回视线。
　　世尊平复心绪，再度说道：「如今的元婴丹炼制，恐怕只剩下【龙虎山】了，已经可谓是万事俱备。」
　　「这个好办。」
　　苍昊直接说道：「我可以传讯帝苍，让他设法败个几场，送一些材料过去，进一步促成元婴丹炼制。」
　　「元婴丹一成，初圣的化神飞升也就近在咫尺了。」
　　【彼岸】尽头。
　　渺小的身影站在此地，静静地俯瞰着下方，其中世尊，剑君，苍昊三位道主的交流就在他的视线内。
　　当然，他不知道谈话的内容。
　　不过这并不妨碍他做出判断：『坐不住了幺，倒也正常，不过他们的选择并不多，最有可能的一个.』
　　冥府，元婴丹。
　　『【五行】衰弱，其中伟力被我察觉不到的东西转移给了【天道】，化神飞升的基石已经摇摇欲坠了。』
　　『这种情况下，他们肯定会暗中配合，尽快加速元婴丹的炼制，让我尽快开启化神飞升，好自投罗网。』
　　想到这里，初圣笑了。
　　「既然如此，我就成全你们。」
　　在他的眸光中，随着剑君等人的谈话，汇聚在代表伪史的因果大网中的【变数】再度暴涨了一大截。
　　「这是最坏的打算，却也是最好的机会。」
　　「司祟道友。」
　　下一秒，初圣那冰冷的眼底终于浮现出了细微的情绪，幽森的声音就这样在【彼岸】尽头回荡开来：
　　「我等你出来，再续当年那场论道！」
　　伪历，十二万九千六百年前。
　　放眼望去，巍峨的【天道】坐落在这个时间点上，划分了前后刹那，也锁死了整个伪史的时空源头。
　　「轰隆！」
　　再一次，来自【天道】深处的轰鸣声传荡开，这是司祟掀起的道音，是他持续不断轰击囚牢的象征。
　　很快，一道身影就出现在了【天道】内，正是将司祟残念披在周身，以此鱼目混珠而来的修真道主，而在他手中，则是一道脆弱的筑基魂魄，吕阳通过【提线木偶】，饶有兴致地打量着四周。 
　　他们就这样深入。
　　这一次，有了修真道主的元神加持，【天道】没有察觉到丝毫的不对，被他们轻松接近到了最深处。
　　随后，一枚五色宝锁从混沌中浮现。
　　锁的后方，是一个难以揣测的漆黑漩涡，不知通往何处，时间，因果，万事万物都在漩涡中被扭曲。
　　然而就是在这幺一个漩涡内，无论是吕阳还是修真道主，都可以感觉到有一道常恒不变的气机，如擎天白玉柱，架海紫金梁，稳稳当当地伫立在漆黑漩涡内，自修唯我，全然不被外物所影响。
　　司祟，就在里面。
　　(本章完)

第1229章 见司祟！
　　第1229章 见司祟！
　　幽暗的漩涡，带着搅碎一切的伟力。
　　如此险地，修真道主当然不会冒然进入，而是先凝聚出了一道神念，然后尝试性地将其送入漩涡内。
　　「轰隆！」
　　霎时间，修真道主就感觉到自己这道神念仿佛遭到了无数个方向同时施加的伟力，微弱的痛感浮现。
　　不仅如此，就连位格本身，在这个幽暗漩涡内似乎也出现了异变，原本层次分明的世界在漩涡内坍塌，粉碎，所有位格都不复存在，这种变化对元神来说同样危险，稍有不慎就有可能被碾碎。
　　不过尚在应付范围内。
　　修真道主深吸一口气，司祟的【阴阳】对他而言可谓志在必得，为此，稍微冒点风险也是能接受的。
　　下一秒，他迈步向前。
　　元神本质在此刻彰显无遗，铺天盖地的光彩汇聚在他身后，化作一道至神至圣的圆光徐徐荡漾开来。
　　霎时间，天摇地动。
　　【天道】内的景象尽数褪去，化作虚无。
　　包括吕阳，乘着修真道主的顺风车，在他的庇护下也成功进入了幽暗漩涡，开始打量起此地的环境。
　　『这是.什幺。』
　　入目所见，是一片夺目耀眼的光色，分呈四彩，地水风火构筑出了世界的雏形，却又在下一秒破灭。
　　而在这四色光彩之上，还有一道如日月高悬，清晰，却又难以触及的光景，其中显化出的竟是一座巍峨光海，光海内有界天沉浮，看上去生机勃勃，万物竞发，正和下方的混乱光彩激烈冲突。
　　这是一幅奇景。
　　以一道光色作为分界线，往上是已经孕育完成的浩瀚界空，往下却还是被地水风火肆虐的虚瞑混沌。
　　未来，现在，过去。
　　本应抽象的时间，在这一刻清晰可见，这还只是从广大视角查看后的结果，细看之下又有许多变化。
　　「继续走吧。」
　　修真道主缓缓向前踱步，然后就是这一步走出，他和吕阳立刻感受到了一股无形的波动席卷了全身。
　　刚刚他们所在的位置，是【现在】。
　　而这一步，让他们走到了【百年后】。
　　修真道主自然不受影响，可是吕阳，确切地说是如今被吕阳操纵的筑基魂魄，寿命凭空减少了百年！
　　『嘶！』
　　吕阳瞬间就意识到了此地的古怪：『时间在这里被撕碎了，前一步百年前，后一步可能就是万年前！』
　　很快，修真道主就验证了他的想法，一步踏错，他们再次从【百年后】走到了【三千二百年前】，一瞬间，吕阳操纵的筑基魂魄就年轻了三千多岁，这并非幻境，而是寿命真被逆转了这幺多！
　　『不好！』
　　下一秒，吕阳当即开口道：「先等等，不能再继续走了。」
　　「.确实」
　　修真道主停下脚步，同样皱起了眉头：「再继续走下去，万一回溯到我等还未诞生的时候就不好了。」
　　吕阳操纵的筑基魂魄，正值鼎盛，因为伪史里法身道并未崩碎，所以筑基真人也有十几万年的寿命。 
　　修真道主也是同理。
　　若是再往前走，走错一步，走到了【二十万年前】，甚至【三十万年前】，那他们极有可能直接消失！
　　可这样下去也不是办法。
　　吕阳环顾四周，看向了周围那密密麻麻的光之碎片，每一个碎片，都是一个时间点，它们汇聚一地。
　　司祟就在其中一道时光中。
　　对比【现在】，精准无误的【十二万九千六百年前】，司祟大概率就在对应这个时间点的光之碎片内。
　　『.怎幺找？』
　　吕阳有点犯难，此地的时间被完全打碎了，碎片散落，想要找到精确的时间点，简直就是大海捞针。
　　最讨厌的是，这些光之碎片和因果之景不同，没有任何事物留存，只有最纯粹的时光之力在运作，因此他没有办法通过这些碎片来窥探上古，乃至更久远的历史，却必须承受时光之力的影响。
　　另一边，修真道主同样烦厌。
　　『我此身空有元神本质，没有存世之基，若是能得到一具匹配的法身，岂会被这些时光碎片所影响』
　　一时间，两人竟都有些束手无策。
　　可就在这时。
　　「轰隆！」
　　只见一道波动陡然在眼前的光景之中爆发，如投石入湖，激荡涟漪，瞬间动摇了整个幽暗漩涡之地。
　　这道波动就这样穿过幽暗漩涡，向着外界扩散，化作振聋发聩的余音。
　　『这是.司祟在冲击封印！』
　　吕阳瞬间意识到了变化，修真道主反应也很快，当即开始掐指推算，试图寻找这道波动出现的位置。
　　见到这一幕，吕阳心领神会。
　　『司祟.也相信有人会来救他？』
　　试想一下，如果司祟没有无休无止地冲击封印，那根本就没有方法潜入【天道】，更不可能找到他。
　　那幺问题来了：
　　『是心存希望，还是早有预谋？』
　　如果是前者，那值得敬佩，如果是后者，那修真道主的出现说不定真和他猜测的一样，是司祟所为！
　　想到这里，就见吕阳看了一眼修真道主，却见对方的神色颇为阴郁，显然也和吕阳怀有相同的疑虑。
　　「道友？」吕阳故意开口。
　　修真道主这才回过神，旋即调整好了心态：『也罢，终究要见一面的，否则我拿什幺窃用【阴阳】.』
　　「轰隆！」
　　又是一声巨响，依旧是司祟在冲击封印，而这一次，修真道主终于将视线锁定在了一道光之碎片上。
　　「.走！」
　　修真道主思绪急转，旋即一步迈出，直接踏入了那道光之碎片内。
　　霎时间，吕阳面色微变！
　　因为【十二万九千六百年】这个时间，即便是在法身道存世的时代，也不是区区筑基真人能承受的！
　　『失策了。』
　　吕阳眉头紧皱，看着【提线木偶】操纵下的筑基魂魄一点一点变得虚幻，就要被时光之力抹除存在。 
　　不过话虽如此，他倒也不慌。
　　毕竟目的地已经到了，而以他对某人的了解，一个筑基魂魄即将消逝，理论上来讲对方不会不管的。
　　——事实也确实如此。
　　下一秒，吕阳就感觉到自己操纵下的这道筑基魂魄突然得到了某个浩瀚伟力的加持，寿命轰然暴涨！
　　一瞬间，就提升到了二十万年以上！
　　原本虚幻的魂魄也重新恢复凝实，来自时光的冲刷因此失去了作用，也叫他看清了这道碎片的环境。
　　「哗哗.」
　　和煦的微风吹拂而过，带着沁人心脾的暖意，入目所见是鸟语花香，一座三层阁楼伫立在土丘之上。
　　阁楼内，朗朗读书声飘荡而来。
　　阁楼前，只见一位高冠方履，身穿宽大衣袍，手里握着一柄戒尺的青年男子，正一脸好奇地看过来。
　　这一刻，吕阳和修真道主已然有了明悟。
　　然而还不等他们开口，青年就率先上前一步，笑道：
　　「贫道司祟。」
　　「见过两位道友。」
　　(本章完)

第1230章 初会
　　第1230章 初会
　　司祟现身了！
　　一瞬间，即便事前做好了充足的心理准备，吕阳还是难免生出了几分期待，对这位光海圣人的期待。
　　没错，圣人！
　　至少从目前搜集过来的信息来看，司祟绝对称得上圣人这个称号，可以说，他比初圣还要更加初圣！
　　当然，这是褒义的。
　　然而因为修真道主的存在，还有之前的一些猜测，他的心中也着实难免生出了一些不可言说的疑虑。
　　所以在他的脑海里，司祟的形象有很多，气质更是设想了无数种，像盘皇一样粗犷？像初圣一样阴险。还是和道天齐一样慧光冲天？这些期待，诸多猜测，都在亲眼看到司祟的那一刹那定格。
　　很快，他有了答案。
　　老师。」
　　没错，如果说对司祟的第一印象，吕阳的答案是「老师」，司祟身上充斥着这种教书育人般的气度。
　　「贫道司祟，见过两位道友。」
　　清朗的声音悠悠传来，和吕阳对法身道的刻板印象截然不同，显得彬彬有礼，甚至还有几分文弱气。
　　下一秒，吕阳就操纵筑基魂魄，和修真道主迅速拉开了距离，接着试图聚合天地灵气，暂造一具肉身出来，结果他这边刚一动作，熟悉浩瀚伟力浮现而出，等到他回过神时，肉身已然恢复了。
　　【法身道】。
　　这一瞬间，吕阳眼底有无数思虑闪烁，不过最后还是擡起头，主动笑道：「司祟道友，许久不见了。」
　　..哦？」
　　（请记住 读小说选 ，????????????.??????超流畅 网站，观看最快的章节更新）
　　司票猛然在原地站定，接着极其自然地调转了视线，略过吕阳，看向修真道主：「敢问道友的名姓？」
　　说实话，这一番交谈是有破绽的。
　　至少吕阳自问如果把自己换到修真道主的位置上，必然瞬间反应过来，自己祖龙的身份是信口胡诌。
　　毕竟司祟不可能认不出祖龙的。
　　因此正常情况下，应该是司祟先开口叙旧，然而吕阳不是真祖龙，要是让他先开口，那绝对会穿帮。
　　所以吕阳才冒着风险，抢先一步开口，所幸司祟反应也很快，立刻配合，不过谈话间的不协调，如果精于此道，足够敏锐的话还是能看出来的....话虽如此，修真道主这位拼好神显然不在此列。
　　这一刻，他也同样心绪复杂。
　　毕竟吕阳能推测到的东西，他也早有疑虑，心中怀疑过自己的诞生，极有可能就是眼前这位的手笔。
　　这也是他不愿意放出对方的原因之一。
　　不过现在还是应该虚与委蛇。
　　想到这里，修真道主迅速调整好心态，随后擡起头，脸上也露出笑容：「在下修真，见过司祟道友。」
　　「修真？」
　　司祟闻言眨了眨眼，随后微微颔首：「借假而修真，倒是符合你的来历，道友给自己取了个好名字。」
　　」
　　。？" 
　　霎时间，别说吕阳，就连修真道主自己都瞳孔骤缩，听出了司祟的言外之意：他知道！他居然知道！
　　他竟猜到了自己的来历？
　　他竟毫不避讳！
　　紧接着，就见司祟继续说道：「修真道友，你如今虽然有元神本质，但并无存世之基，状态并不好。」
　　「虽然短时间内看不出什幺问题，但元神和法身本就是相辅相成的存在，道友没有定世之基，元神其实也有隐患，以你目前的状态，哪怕我用【阴阳】帮你，你恐怕也很难承受得住大道影响。」
　　司崇十分自然地说道。
　　而在他的眼里，吕阳看到了和道天齐一般无二的滔天慧光，似乎在精准分析着他和修真道主的状态。
　　....道友也是一样。」
　　很快，司祟又看向了吕阳，语气不变：「道友这具傀儡虽然得我加持，但时间长了也会有一点风险。」
　　「不如都来吧。」
　　话音落下，修真道主和吕阳就同时感觉到了视野的晃动，随后眼前的景象就出现了翻天覆地的变化。
　　刚刚三人还在阁楼外，而现在，他们已然落入了阁楼内，修真道主几乎第一时间爆发出了元神之力，试图抗衡司祟的挪移，可为时已晚，阁楼门户一开一合，他们已经落入了其中的静室之中。
　　随之而来的，是朗朗讲经声。
　　「道者，【之】加【首】也，【之】为龙身，【首】为龙首，这个字是我参悟祖龙之身后描绘而出的....」
　　霎时间，修真道主愣住了。
　　他几乎不可抑制地陷入了聆听状态，源源不断的讲经声让他瞬间沉醉，俨然已经不知天地为何物了。
　　然而吕阳不同。
　　在修真道主的耳边，讲经的内容似乎是什幺高深莫测的道理，然而吕阳听完之后却只觉得有些吵闹。
　　「啥？啥？啥？」
　　「这些都是啥？」
　　话虽如此，修真道主就在旁边，自己要是表现得太平常，不就暴露了？所以他也只能赶紧伪装表情。
　　然而就在这时。
　　「道友没有慧光，就不用勉强自己听了。」
　　话音传来，吕阳猛然回头，却见司祟靠在静室的门前，嘴角含笑：「至于修真道友，大可不用担心。」
　　「他隐患不小，此刻已经在我的讲经下开始尝试修复，神识完全沉入自身，没有半个时辰醒不过来。」
　　「反而是道友。」
　　说到这里，司祟突然流露出了几分好奇之色：「道友一点慧光都没有，是怎幺修到如今这个境界的？」
　　吕阳：
　　」
　　」
　　沉默片刻后，吕阳果断转移了话题：「前辈认得我吗？」
　　「不认得。」
　　司祟摇了摇头，随后深深看了吕阳一眼：「不过非要说的话，我也有预计吧，毕竟总是有后来人的。」
　　「前辈真出不去？」吕阳突然道。
　　「哦？」司祟闻言挑眉：「为何这幺问？」 
　　吕阳也不隐瞒，坦诚道：「因为此地鸟语花香，宛若世外仙境，所以我看前辈似乎并不是非常着急。」
　　「这才有此一问，毕竟前辈表现得很从容。」
　　「原来如此。」
　　司祟恍然：「看来是我直接将道友二人接了进来，以至于道友生出误会..
　　此地，其实并非真实世界。」
　　话音落下，就见司祟伸手一拨。
　　霎时间，吕阳就看到原本的世外仙境轰然破裂，视线前方的无穷天地渐渐淡化，露出了真实的模样。
　　那是此前他们看到的幽暗漩涡，而在视野内，一双铁拳正不间断地轰砸在上面，每轰砸一次，都会爆发出一声雷音，中间的停顿也仅仅是因为挥拳的动作需要间隔，并不是铁拳本身有所懈怠。
　　而他的视线，则是位于这双铁拳的第一视角。
　　看到这一幕的瞬间，吕阳就明白了司祟的意思，而与此同时，司祟的声音也从另一边悠悠传递而来：「此地，是我的识海。」

第1231章 真好人？伪君子？
　　第1231章 真好人？伪君子？
　　很快，天地重新恢复正常。
　　司票笑着挥了挥手，阁楼内的房间立刻重组，修真道主被放到了另一个房间，原地只剩下他和吕阳。
　　气氛陡然变得宁静。
　　吕阳看着眼前的司祟，心中思绪飞速运转，直到这一刻，他都无法精准把握司祟的性格究竟是什幺。
　　不过有一点可以确认，那就是这位绝对不是没有心机的人，至少他在第一次见面的情况下瞬间就意识到了自己的暗示，然后和自己打了个配合，没有一点心机，当时恐怕只会疑惑他在做什幺。
　　那幺，该说些什幺呢？
　　想到这里，吕阳低垂眼睑，许久没有说话，而另一边，司祟也没有率先开口，同样认真地打量着他。
　　就这样过了片刻。」
　　【遍历红尘法】。」
　　吕阳终于深吸一口气，徐徐说道：「前辈能和我说一下这道元神法幺。晚辈最近正在寻求元神之路。」
　　「你想学？」
　　司祟闻言目光微亮，随后笑道：「当然可以，【遍历红尘法】以善恶为主，乃是自善恶之中提炼真我....
　　嗯，和大剑宗说得差不多。
　　这两位不可能串通一气，所以要幺是司祟连大剑宗一起坑了，要幺是他确实没有藏私，倾囊相授了。
　　吕阳习惯性地分析着。
　　而当司祟讲到善识和恶识的部分时候，他突然说道：「若是这样修，大多数人都会选择恶识为主吧？」
　　此言一出，司祟顿时面色微僵。
　　停顿片刻后，他才叹息一声：「的确如此，当年都玄....欸，是我太过心急了，不应该先传法门出去。」
　　「哦？」吕阳挑眉：「此言何意？」
　　「仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱。」
　　司祟坦然说道：「我认为，人心是会随着环境的变化而变化的，环境好的时候，人心自然也会变好。」
　　「当时我的想法，是以身作则，再由麾下弟子奔走，尽量塑造出一个相对安定，向善的光海修行环境，如此一来，这样修行我的【遍历红尘法】，自然而然也会跟着向善，然后形成良性循环。」
　　「可是前辈失败了。」
　　说到这里，司祟的叹息之色愈发沉重：「尽管我已经安排好了，但都玄最后还是选择了以恶识为主。」
　　「此事我也有所耳闻。」
　　吕阳闻言眉头紧皱：「最后，前辈似乎只是和那位大吵了一架，然后什幺都没做，直接不欢而散了。」
　　司祟闻言擡眉，听出了吕阳的言外之意，摇头道：「看来你对我的元神法还没有一个具体的概念.....所谓善恶，其实是完全主观的事情，并不绝对，即便以恶识为主，变化也未必一定不可取。」
　　「何以见得？」吕阳反问。
　　「比如我。」
　　司祟指了指自己：「道友以为，作为开创元神法的我自己，当年是选择了哪一道识念来炼就元神的？」
　　这还用想？ 
　　作为光海公认的大圣人，司祟肯定是..
　　等等，不会吧？
　　霎时间，吕阳瞳孔骤缩，某个不可思议的念头顿时跳出了脑海，紧接着司祟也肯定了他的这个猜测。
　　「没错，我选的也是恶识。」
　　说到这里，司祟的眼底浮现出些许怀念之色：「道友可知道，当年第一个感应法身道的修士叫什幺？」
　　吕阳摇了摇头。
　　「其实我也不知道。」
　　司祟哈哈一笑：「记载太古老了，具体的名已经被埋葬在了岁月里，只有姓氏因血脉而流传了下来。」
　　「谓之【司天氏】。
　　"
　　「我就是出自这幺一个大家族，法身道的特性注定了血脉的重要，当时类似的家族其实还有非常多。」
　　「我虽然有些天赋，但当时三根基势同水火，所有人都在暗中对付别家的天骄，削弱其年轻一代，所以如果不是家族里的长辈庇护，我夭折的可能性很高，直到今日，我对他们依旧心怀感激。」
　　「所以....」
　　说到这里，司祟看向了吕阳：「道友觉得，当我提炼元神的时候，凝聚出的善识和恶识分别是什幺？」
　　吕阳稍作思索，旋即恍然大悟。
　　众所周知，司祟成道以后，传道光海，不分贵贱，不分背景，除了法身道，法术和法力也一视同仁。
　　「善识....是独尊法身？」
　　「道友一点就透。」
　　司祟颔首：「当时我的善识，基于我前半生的认知和血脉的亲缘，希望独尊法身，覆灭法力和法术！」
　　「而我的恶识，才是传道光海。」
　　可若此举为恶，那我甘愿不赦。
　　霎时间，看着一脸平静的司祟，吕阳突然有些悚然，忍不住低声道：「那您的善念呢？现在该不会....
　　「啊，这个道友不用担心。」
　　司祟顿时笑了：「这幺多年过去，我总归是有点进步的，如今的我只有真我留存，无论善恶皆是我。」
　　吕阳这才松了口气。
　　然而他的心底还有疑虑，终究忍不住继续道：「那修真道主呢？那位的诞生，是否也是道友的手笔？」
　　他直接问了，如果换成别人，他会想办法试探，可是对司祟，不知出于什幺原因，他不想随意猜测。
　　这是吕阳少有的坦诚时刻。
　　而回应他的，是同样的坦诚。
　　「确实是我。」
　　只见司祟脸色平静，一脸淡然地说道：「具体的方法是我教给万宝的，不过万宝自己估计主动忘了。」
　　「至于理由，其实也很简单。」
　　「当年初圣从我手里夺走了【天书】，没多久，万宝就成功炼就了元神，我就知道肯定是走了捷径。」
　　「于是我私底下和他见了一面，发现他是以善识为主后，这才给他提供了解决元神隐患的方法.....当时我已决定和初圣一战，可胜败乃兵家常事，我虽然也有点修为，却不敢保证能胜过初圣。」 
　　「而我若身死。」
　　「都玄必定出问题，他当年就是因为我才掌控了法力道，根基不牢固，我担心他的修为会因此动摇。」
　　「我很难死，但他不一样。」
　　「所以我特地准备了这个法门，教给万宝后，万宝自然会替我帮他，让他不至于因为我的死而出事。」
　　「同时，这个方法对万宝也有好处。」
　　「我看得出来，他对初圣其实也有不满，之所以没翻脸，仅仅是因为修为不够，所以就帮了他一把。」
　　「而且如果一切顺利，全新元神的诞生说不定还能为我争来一线生机.....一箭三雕，何乐而不为呢？」
　　司祟的语气非常平静。
　　直到这一刻，吕阳才终于对这位光海人人都心怀敬意，征信排名第一的圣人，有了一个初步的印象：
　　司祟和道天齐不一样。
　　或许他同样心怀善意，可他的善意却饱含锋芒，光海圣人的外表下，绝不缺乏心机算计和雷霆手段！
　　>

第1232章 不一样的司祟
　　第1232章 不一样的司祟
　　司祟的坦诚，让吕阳也愿意给这位一点信任。
　　何况有一点是没错的，那就是修真道主的出现，从某种意义上来说谁都没坑，反而是所有人都得利。
　　「如今的光海，可不太平。」
　　聊着聊着，吕阳就忍不住提起了光海的现状，一边痛斥初圣的无耻，一边讲述如今世风日下的光海。
　　「前辈你能想像吗？」
　　「好不容易拜进宗门，怀揣着求仙之心，结果大门都没进去呢，就被师姐拖进小黑屋里采补成人渣。」
　　「还有一些心怀不轨的师兄，故意给你错的功法.」
　　「还有..
　　」
　　司祟默默地听着吕阳的讲述，直到听见初圣已经登顶【彼岸】，光海第一之后，才深深叹了一口气：「其实也不奇怪。」
　　「当年我和初圣论道，棋差一招，让他将【天书】取走之后，我就知道他迟早能走到光海的最顶点。」
　　「我平生教了很多人，他是唯一青出于蓝的那个。」
　　吕阳闻言一愣。
　　紧接着他便反应过来，作为祖龙之外，光海的第一位道主，后世的所有道主严格来说都是他的学生！
　　哪怕是法力道主都玄，虽然名义上是司祟的好友，同辈修士，可是当年司祟讲道的时候他肯定没有少去，只不过司祟并没有将他和都玄的关系视作老师和学生，而遗憾的是，都玄似乎也没有。
　　想到这里，吕阳又看了一眼司祟。
　　见对方语气平静，神色淡然，他忍不住好奇道：「前辈.....你似乎并不愤怒于初圣在光海的所作所为。」
　　司祟摇了摇头：「我当然愤怒，但我可以理解....因为他只是做了和我一样的事情，将自身的喜好加诸光海众生之上。」
　　确实很像。
　　吕阳心知肚明，司崇传道光海，一手塑造了修士的黄金时代，甚至塑造出了一套善恶的普世价值观。
　　为此，司祟必然砸碎了旧有的秩序。
　　而毫无疑问，初圣也做了一模一样的事情，只不过对初圣而言，司祟才是那个需要砸碎的旧有秩序。
　　司祟改变了光海。
　　初圣将光海改了回来，甚至变本加厉。
　　与此同时，司祟还在低声解释：「何况当年【天书】被夺走之后，我其实就隐约预感到这等变化了。」
　　「若非如此，我也不会提前开战。」
　　「只是......最后我战败了，没能阻止这一切，成王败寇，没什幺好说的，愤怒在事实面前毫无力度。」
　　说到这里，司祟的语气没有丝毫波动，然而真正不在意的人，应该是初圣那样，根本不会说这幺多。
　　还是那句话，不要看一个人说了什幺，要看他做了什幺。
　　如果司祟说他有多愤怒，有多难过，吕阳反而会觉得虚假，因为话谁都会说，嘴皮子一张一合罢了。
　　真正的态度，只在举止间。
　　因此在他看来，真正展现司祟心中思绪的，不是嘴上的平静，而是那日复一日，至今都不停的挥拳。 
　　「.....说说【天道】吧。」
　　沉默片刻后，吕阳主动转移了话题：「前辈就是被【天道】封印在伪史中的，您对此有什幺头绪吗？」
　　「【天道】啊。」
　　司祟闻言摇了摇头：「念瑶和苍昊，他们的设想其实很惊艳，我当年只关注初圣，反而忽略了他们。」
　　「对于万宝的突破，我其实有预计，毕竟他炼就了元神，在我们那个时代已经和道主没太多区别了，非要说也只是因为没有足够强的大道来承载他的位格，所以他才没能突破，只是时间问题。」
　　「我也猜到了【城头土】。」
　　「我猜到初圣会让万宝在后世成道，然后回溯因果参战，事前也做了准备，截断了大战前后的因果。」
　　「可【天道】超出了我的预测。」
　　「还有苍.....我当时因为初圣，有些焦虑，疏忽了对他的教导，这才让他走了歧路，也是我的过错。」
　　结果不言而喻。
　　在苍的里应外合之下，【天道】打通了被截断的因果，世尊参战，最后彻底动摇了本就脆弱的平衡。
　　还有—
　　「念瑶，这是剑君的真名幺？」吕阳好奇道。
　　司祟点了点头：「算是吧，至少当初和她一起来听课的人就是这幺称呼她的，两人好像是青梅竹马。」
　　"
　　..哦？」
　　吕阳闻言眉毛一挑，突然生出了些许八卦之心，忍不住压低声音：「剑君的青梅竹马？难道是苍昊？」
　　66
　　」
　　司祟闻言眨了眨眼。
　　你关注的地方是不是有一点问题？我和你正儿八经说【天道】，你问我剑君的青梅竹马是不是苍昊？
　　这合适吗？
　　沉默片刻后，司祟突然猫了猫身子，同样压低声音：「事先声明，我对这些东西是完全不感兴趣的。」
　　「只是道听途说啊。」
　　「首先，那位青梅竹马不是苍昊，苍昊是后来和念瑶好上的.....据说，据说啊，据说是苍昊主动追。」
　　「当时闹得还挺沸沸扬扬的，现在估计没人知道了，简而言之就是那位青梅竹马的修为被剑君拉开了，于是剑君就和对方分道扬镳了，说什幺就算是青梅竹马，也不能阻止她奔向更好的人生...
　　1
　　「然后她就和苍昊好上了。」
　　吕阳闻言摇了摇头：「那青梅竹马呢？」
　　「死了。」
　　司祟摇头：「这也正常，毕竟他本身的天赋确实不算高，又将手里的大部分修行资粮都送给了念瑶....
　　嘶！剑种啊！
　　吕阳摇了摇头，感慨过后却是一脸古怪地看向了司祟。
　　等等，不对吧。
　　你说你只是道听途说，可你听说的好像有点太多了，这种道主过往，不刻意去调查，谁能知道细节？
　　什幺不感兴趣，全是扯淡。
　　讲得这幺头头是道，言之有物，明显就是深入调查，多方取证过的，司祟大圣人竟然喜欢花边八卦。 
　　不，单凭这一条八卦还说明不了什幺。
　　看问题，要辩证地看，个例也许只是意外。
　　想到这里，吕阳试探性地开口道：「说到这种事情，我听过一个更劲爆的，是初圣宗的初代四峰主....」
　　司祟顿时笑了：「丹鼎和补天？」
　　吕阳：
　　」
　　」
　　没跑了！
　　司祟大人真的喜欢花边八卦！
　　下一秒，吕阳突然如释重负般笑了，此刻，他看到了一个和无数人转述时所说的，截然不同的司祟。
　　该怎幺说呢，他不太像是道主。
　　更像人！

第1233章 天书
　　第1233章 天书
　　宾主尽欢。
　　这一刻，只见吕阳和司祟你一言我一句，要幺聊八卦，要幺说秘闻，一时间气氛竟是愈发融洽起来。
　　而吕阳观察司祟的同时，司祟也在打量他。
　　「此人来历不明，还没有修成元神，却能借修真之手穿过【天道】来见我，恐怕是精于算计的修士。」
　　这让他想到了另一个人。
　　初圣！
　　因此一开始和吕阳交流的时候，他其实是心怀警惕的，然而聊着聊着，他却觉得吕阳有些不太一样。
　　初圣待人接物都非常得体，否则也不会在还没有暴露真实想法的时候，成为光海公认的好人，然而吕阳却不一样，他嬉笑怒骂，情绪分明却不做丝毫掩饰，一副才修行了几百年的小年轻模样。
　　「好像还不错。」
　　司祟心中思索，旋即苦笑：我也是老了，仔细想想，能找到我这里的人，大概率是不会有问题的。
　　因为【变数】。
　　以如今初圣对光海的掌控度，如果真的有人能抵达这里，那肯定是一个迥异于初圣治下风气的修士。
　　这样的人，肯定不是一个坏人。
　　至于精于算计，其实也不是不能理解，毕竟在初圣治下，不懂算计的修士早就死了，岂能成长至今？
　　很快，两人聊完了八卦，吕阳也就顺理成章地转回了正题：「前辈，再过一段时间就会有一次好机会，我此番前来是打算救您出去的，您对此有什幺计划幺。有什幺能帮的，我一定全力以赴。」
　　司祟被困了十二万九千六百年。
　　这幺多年下来，吕阳不相信司祟毫无准备，天底下没有完美的东西，只要想找，总是能找到破绽的。
　　「救我...
　　」
　　果不其然，司祟闻言露出了沉思之色，似乎在权衡什幺，许久过后才开口道：「道友现在修为如何？」
　　「踏天境！」
　　吕阳没有保留，干脆道：「我打算另立【彼岸】，将至宝送出了光海，开创了新法，以此来擡举位格...
　　」
　　吕阳详细解释了一遍。
　　司祟听完之后，看向吕阳的表情更惊异了：「不得了，看来之前是我看错了，道友并不是没有慧光。」
　　「而是大智若愚啊！」
　　「6
　　」
　　沉默片刻后，吕阳咳嗽一声，话锋一转：「总而言之，按照我的计划，我打算将伪史众生纳入体系。」
　　「凡人提供香火，神明执掌光海，人人各司其职，各居其位，从此仙凡互不干涉，按理来说，只要我能以此掌控光海，就能行改天换地之举，挖了道主的大道根基，并且将我托举到道主层次。」
　　司祟认真听着，随后却是摇了摇头：「道友算错了。」
　　简单的五个字，让吕阳的声音戛然而止，随后深吸一口气，却没有丝毫失望，反而露出了兴奋之色。
　　太好了！
　　他当然知道自己的推演不全面，毕竟他不是道主，算错也很正常，但是有司祟在，就能查漏补缺了！ 
　　这也是他一定要和司祟见面的原因，不仅仅是因为元神法，家有一老，如有一宝的道理还是没错的。
　　「还请前辈指教。」吕阳拱手道。
　　司票竖起了一根手指：「【天人残识】。」
　　「这就是你算错的地方，七道【天人残识】也是光海的一部分，而你注定了是不可能将它们掌控的。」
　　「为何....啊。」
　　吕阳话音未落，就主动闭上了嘴，不需要司祟继续解释，他已然明白，脸色也随之变得难看了起来。
　　原因很简单：「【天人残识】，道主不得入内！」
　　这个规矩早在上古时代就有了，所以这里的道主，指的不是高居【彼岸】的道主，而是上古的道主！
　　那时的道主，就是如今金丹圆满的道君！
　　「前辈的意思是，哪怕我提前在【天人残识】留下布置，可只要突破金丹圆满，立刻就会与之断联？」
　　「正是如此。」
　　司祟点了点头：「普天之下，只有祖龙可以不受限制的进入【天人残识】，哪怕是我，【齐物论】如今也不欢迎我了。」
　　吕阳闻言叹息一声，心中明白自己事前对结果的预估必须推倒重来：「如果无法掌控整座光海，不仅位格擡升的效果会有衰减，而且也做不到挖了道主根基的程度了，道主依旧会有反抗之力。
　　想到这里，一个名字跃然心头。
　　【变数】。
　　光海之内，万事万物都有一线生机.....它不因善恶而有分别，初圣也好，他也好，【变数】都一视同仁。
　　「前辈给个准话吧。」
　　吕阳一脸无奈，低声道：「如果无法掌控【天人残识】，用我的道统，最后能将位格擡举到什幺层次？」
　　司祟闻言沉思片刻，随后给出了答案：「如果道友能修成元神，那足以将位格提升到金丹圆满的程度，比我当年差一点，不过如果再调用整个光海的力量，或许也可以无限接近我当年的层次。」
　　吕阳闻言没有丝毫喜意。
　　他知道，司祟这是给他留了面子，说得比较委婉，或者说作为「老师」，他习惯了照顾别人的情绪。
　　无限接近，就是远远不如。
　　可以叫板，就是无法相比。
　　典型例子就是世尊。
　　上上世，他不也在短时间内媲美初圣了？结果直接被对线单杀，哪怕换成自己，恐怕也是相同结果。
　　想到这里，吕阳忍不住叹息一声。
　　司祟见状，低声安慰道：「道友也不用如此担心，除了初圣，其他人道友应该还是可以与之一战的。」
　　「前辈放心，我没事。」
　　吕阳摇了摇头，调整了一番心态，看向司祟......果然，想要和初圣对线，还是得把这位猛人救出来。
　　「前辈还没说呢，我该如何救您出去？」
　　「嗯」
　　司祟闻言想了想，有些为难：「想要救我，道友目前的修为还不够.....最起码，得炼就元神才能谋划。」
　　「您细说。」 
　　「方法有两个。」
　　司祟解释道：「其一，剑君和苍昊放开【天道】，再有世尊配合，让伪史回归，那我就可以脱困而出。」
　　「第二个呢？」
　　吕阳毫不犹豫，他最后是要掀桌子的，可不能指望剑君他们配合，真等到那个时候，一切可就晚了。
　　「第二个方法，道友炼就元神，突破金丹圆满，然后和我联手破开【天心锁】，再去阻止万宝证道，只要成功，就能让伪史回归，助我脱困了。」司祟语气平静，吕阳也立刻明白了他的意思。
　　世尊成道！」
　　没错了，如今正史的世尊是一开始就成道的，然而伪史里，世尊是在距今五千年前才证就道主的！
　　这就是关键！
　　想到这里，吕阳顿时又支楞了起来，毕竟打不过初圣，我还打不过世尊吗？
　　起码这可能是最好打的！
　　日子又有盼头了！
　　吕阳长舒一口气，放松了一点，随后又仿佛想到了什幺，道：「对了前辈，你知道【天书】在哪幺？」
　　「修真道主说它在伪史，只有有人证道时才会感应出现...
　　对于天书，吕阳还是很在意的，毕竟这极有可能是【百世书】缺失的页数，对他而言很可能有大用。
　　然而下一秒，他就看到司祟眨了眨眼：「天书？修真道友应该是骗你了。」
　　骗我？我就知道那家伙是扯淡....
　　还没有等吕阳腹诽完，却见司祟伸手入怀，然后光明正大，毫无遮掩地取出了一本金光熠熠的书册。
　　「因为它在我这里。」
　　>

第1234章 天书玄妙
　　第1234章 天书玄妙
　　看着怀里金光灿灿的书册，吕阳这才反应过来，激动之情瞬间奔涌，却又在下一秒重新冷却了下来。
　　不太对，【百世书】没反应。」
　　要知道，上上世的最后，伪史那丢失的一页可是让【百世书】反应激烈的，可眼下却没有丝毫异动。
　　这显然不正常。
　　很快，吕阳就意识到了其中的问题所在：明明书册就在他的怀里，可实际神念感应之下却空空如也。
　　「这是....？」
　　吕阳也懒得揣测，干脆看向了司祟，却见司祟微微一笑：「此物玄妙，非身具大功业之人皆不可得。」
　　吕阳闻言眉头微皱：「在下开创新法，应该是符合条件的。」
　　【祖龙别院】他也去过。
　　只要是开创了新法的修士都可以抵达那一处秘境，【百世书】丢失的那一页原本也是给他们准备的。
　　「之前确实如此。」
　　司祟一脸无奈地摇了摇头：「然而初圣将那奇宝夺走后，重新炼制，成为了【天书】之后就不同了。」
　　吕阳顿时挎起了一张批脸。
　　又是你，初圣！
　　砍树乘凉的老东西！
　　「很气吧。」
　　司祟见状笑了笑：「当初我也气，不过仔细想想也正常，换成我是他，我也会专门添加全新的限制。」
　　「毕竟他用【天书】打造出了伪史，又用伪史封印了我，等于是将【天书】
　　重新送回到了我的手上，如果不另外添加一些限制，让我找到破绽，调用其伟力，那他可就真是偷鸡不成蚀把米了。」
　　「我和他已是敌人。」
　　「他既然迫于无奈，不得不将【天书】送到我手上，那另外设限，避免资敌，也是情理之中的事情。」
　　吕阳闻言眼皮都不眨一下：「那能一样幺！？」
　　彼之英雄，我之仇寇，同样的事情，我得利，那自然是顺天应人，可我吃亏，那就是另外一回事了。
　　司祟顿时哑然。
　　这位小道友的作风果然和初圣很像....不，还有点像念瑶，总之不管怎幺看，都不太像是一个好人啊！
　　「总之，此物不是那幺好用的。」
　　司祟摇了摇头，解释道：「初圣在上面设计的手段非常巧妙，只有在你不知道它是何物，也不打算使用的时候，才能催动它。」
　　「一旦你知道这是何物，或者打算催动这件东西的时候，它立刻就会失去所有玄妙，形同凡物，我就是因为认出了它是什幺东西，钻研了十万年，结果越钻研，它越普通，半点玄妙也不显露。」
　　吕阳闻言顿时皱起了眉头：「那前辈刚刚还和我说这就是【天书】？若是什幺也不说，让我自己钻研，或许我还可以发现端倪。」
　　司祟笑着反问道：「我不说，你就猜不出来吗？」
　　「况且就算不知道它是【天书】也没用，我刚刚说了，哪怕你不知道，只要你有用它的想法也不行。」
　　这算什幺？ 
　　叠加态？
　　时刻处于一个存在与不存在的状态，只根据持有者的想法念头而变化，初圣是怎幺弄出这种玄妙的？
　　「如此说来，我岂不是永远无法动用此物？」
　　司祟微微点头：「不止是你我，我想就连初圣自己恐怕也用不了，他设计此物的时候，其实就已经准备将其废弃了。」
　　「为何？」吕阳眉头紧皱。
　　天书这幺重要的东西，关乎伪史，甚至关乎【百世书】，初圣就这样废弃了？这不符合圣宗作风啊。
　　下一秒，司祟给出了答案：「因为他不敢在我手里留下一个有【解法】的东西，过去这幺久，真有解决之法，我早就找出来了。」
　　简单的一句话，合情合理，同时也让吕阳愈发意识到当年的道主大战，初圣绝不是什幺代价都没有付出，闲庭信步就镇压了司票，而是真的压上了所有身家，筹谋古今，才获得了最终的胜利。
　　可是这不行啊。
　　吕阳眉头紧皱，司祟可以不在意，但对他而言，天书或许有办法强化【百世书】，可谓是至关重要。
　　「道友也不用将此物看得太重了。
　　司祟见状有些意外：「说实话，此物的用处其实很早之前就已经被发掘得差不多了，没有多少秘密。」
　　「哦？」吕阳闻言擡起头，好奇道：「还请前辈指点。」
　　「嗯..
　　」
　　司祟想了想，继续道：「我也不瞒道友，此物的用处其实就是塑造出一个迥异于现世的因果历史线。」
　　「初圣用它打造出了伪史。」
　　「然而这不是它的极限。」
　　「所谓的伪史，本质上还是虚幻的，并非真实存在，但只要注入的伟力足够多，它是能就虚化实的。」
　　虚实变化.....
　　说到这里，吕阳立刻想到了炼就元神的捷径：「将识念投入伪史，然后将其化作真实存在从中走出。」
　　「没错。」
　　司祟微微颔首：「这还只是一部分运用，如果将其催动到极致，是可以彻底打造出一个全新世界的！」
　　「初圣之所以担心我掌控天书，应该也是因此。
　　「因为只有本质并不存在的伪史，才能作为封印，一旦伪史变成了真实世界，那封印就没有意义了。」
　　吕阳闻言恍然大悟。
　　不过这也让他生出了全新的疑惑：感觉怎幺和【百世书】不太像，展现出的效果完全是两个东西。
　　天书是再造世界。
　　【百世书】是重开。
　　还是说....两者其实是一个东西，虽然宏观展现出的效果不同，但在微观领域，底层逻辑没有区别？
　　见吕阳眉头紧皱，司祟摸了摸下巴，突然道：「怎幺？道友很想要此物吗？」
　　闻听此言，吕阳摇了摇头：「倒也说不上，只是前辈也知道，晚辈的新法如今完全寄托在伪史之上。」
　　「此物不在掌控，就是破绽。」
　　「而如若必要，晚辈实在不想留下这幺一个破绽。」 
　　—此乃谎言。
　　吕阳当然想要天书，想要的不得了。
　　然而他却不能直言。
　　因为就在刚才，他想到了另一件事：上上世，自己因为【百世书】和伪史天书的感应而被初圣针对。
　　这一世呢？
　　很显然，【百世书】和天书有关系，这一点初圣大概率是知道的，而初圣既然知道，司祟会知道吗？
　　正所谓，防人之心不可无，事关自身修行最大的依仗，就算司祟是光海公认的好人，他也不能不防。

第1235章 遍历红尘法
　　第1235章 遍历红尘法
　　话虽如此，天书吕阳依旧不可能放弃。
　　至于方法，他也想到了。
　　归根结底，其实还是因为设下手段的人是初圣，而初圣的位格实在太高了，所以才没有办法破解。
　　时过境迁。
　　十二万九千六百年前，司祟或许比初圣高出一个档次，但是这幺多年过去，初圣早已经远胜司祟了。
　　至少【彼岸】还在的时候是这样。
　　所以司祟找不到天书的破绽，也是非常正常的，位格高一线，就是高过一重天，这和悟性慧光无关。
　　换而言之，只要初圣的位格跌下去，其施加在天书的玄妙自然也会衰减，要是这也不行的话，自己以后就找机会带着它重开一次，就不信邪了，别人解决不了，难道【百世书】还能解决不了？
　　想到这里，吕阳也就淡定了下来。
　　紧接着，他就将那金光灿灿的书册又扔回给了司祟，毕竟他这一次只来了傀儡，东西拿了也带不走。
　　「说回正题吧。」
　　吕阳沉声道：「前辈，之前言说的，能将你救出来的两个方法，第一个不太行，第二个还有点希望。」
　　「问题在于元神。」
　　「晚辈如今的道心修为，距离元神还是太远了，还请前辈传授法门，这样我也好尽快帮助前辈脱困。」
　　说完，吕阳还友好地笑了笑。
　　66
　　」
　　司祟一时无言，小道友你这话说的，好像还有点威胁我的意思啊，不帮你炼就元神我就脱不了困吗。
　　好像还真不能。
　　世风日下啊...
　　司祟心中叹息，其实不用说这种话，自己也会帮他的，只能说如今时代变了，人与人之间没信任了。
　　想到这里，司祟干脆道：「事实上，你从进入伪史开始，迄今为止经历的一切就是元神的修行了，唯一的区别就是，你还没有和你的本体断开联系，少了这一步，所以你才没有实质性的感触。」
　　此言一出，吕阳愣住了。」
　　.....本体？」
　　「不然呢？」司祟反问，目光如炬：「我看得出来，你的新法根基远在天外，不可能本体入伪史的。」
　　吕阳顿时沉默了。
　　不仅是伪史中的「吕阳」，还有伪史之外，光海之外，那无垠的虚瞑之中，巍峨天宫内的吕阳本体。
　　「好家伙，我成替身了？」
　　吕阳猛然站起身子，瞬间明悟了司祟的言外之意：「只要我还维持着和伪史中那道识念的联系，那本质上都是【我】，没有善恶之分，自然就起不到提炼元神的作用，所以必须与之断开联系？」
　　吕阳眉头紧皱。
　　他讨厌事情脱离掌控，更忌讳自身情报泄露，司崇却要他制造出一个无法掌控，且了解自己的存在。
　　风险很大啊。
　　有没有可能是在坑我？」
　　吕阳几乎下意识地生出了这个念头，但司祟的征信还是让他暂时压下了这个念头，转而思考合理性。 
　　其实....是有道理的。
　　毕竟伪史炼元神本就是捷径，目前就成了两个半，也只有这幺大的风险才对得起这幺少的成功者。
　　更何况.....
　　分离出去的识念，可没有【百世书】！
　　想到这里，吕阳心神大定，这就是外挂给他带来的底气，虽然风险很大，但是这个险他完全可以冒。
　　甚至可以更大胆一点。
　　不让分离的识念进入伪史，而是我本体魂魄进入伪史，让识念掌握【天宫】，效果应该是一样的！」
　　反正有【百世书】托底。
　　更重要的是如果司祟真的心怀不轨，有在这件事情上坑自己的打算，那自己本体进入也能及时发觉。
　　6....最好不要到那个地步。」
　　虽然只是第一次和司祟见面，但吕阳还是衷心希望对方是个好人，否则他就真的对这破地方绝望了。
　　想到就做，素来是吕阳的好习惯。
　　因此在做出决定的下一秒，他便通过【提线木偶】看向了司票：「我已明白利害，前辈赐下法门吧。」
　　...你确定？」
　　司祟眨了眨眼，吕阳的迟疑他能看出来，可让他没想到的是，吕阳居然这幺快就从迟疑中走了出来。
　　「确定。」吕阳坚定道。
　　「那好。」
　　司祟闻言也不含糊，直接用神念运化出一块玉简，随后将其递到了吕阳面前，正是【遍历红尘法】。
　　吕阳神念一扫，顿时觉得眼前一黑，好家伙，如果说之前谈论的善恶元神法只是大纲，运作原理，那此刻司祟给出的就是具体的操作细节，内容量大的夸张，远超他迄今为止见过的功法经文。
　　所幸司祟似乎考虑到了这一点。
　　因此功法内容非常详细，每句话都有批注，几乎是掰开，揉碎来讲，一看就不是第一次做这种事了。
　　片刻后，吕阳才彻底消化了玉简内容。
　　「6
　　...多谢前辈。」
　　「无妨。」
　　司祟微微一笑：「行了，时候也不早，还是先回去吧，我估计修真道友再过一会儿就要清醒过来了。」
　　「道友还有什幺想问我的吗？」
　　吕阳想了想，最重要的元神之法已经得到，剩下的都是旁支末节，非要说有，也都是一些陈年旧事。
　　比如—
　　「敢问前辈，当年的初圣到底有多强？」吕阳好奇道。
　　司祟闻言想了想，摇头道：「如果在位格相同的情况下正面斗法，我打不赢他，不过他也杀不了我。」
　　「....我明白了。」
　　吕阳微微点头，话锋一转：「哦对了，还有盘皇他们，我在【齐物论】找到了他们，准备一一复苏。」
　　「不过法身道他们可能待不了了。」
　　「后续我会让他们全都转修封神法，正好也给前辈您减减负，不然整天擡举一个盘皇，您也累不是。」
　　「呃。」 
　　司祟张了张嘴，好家伙，合著你这是要把我的弟子都一锅端了？还有，什幺叫做整天擡举一个盘皇？
　　「道友你对法身道偏见很大。」
　　司祟低声道：「我的那些弟子只是慧光低了点，不是真的蠢笨之徒，而且为人还是非常尊师重道的.....」
　　吕阳点了点头：「所以，前辈答应不？」
　　司祟闭上了嘴。
　　该怎幺说呢，这种事说大也大，说小也小，道统之分在上古也很被看重，大小全看他这个做老师的。
　　....罢了罢了。」
　　沉默片刻后，司祟突然释怀般笑了笑：「我答应了，传道授业不在形式，换个道统他们也是我弟子。」
　　「何况落到这个地步....是我这个做老师的不对。」
　　「那就多谢前辈了。」
　　吕阳拱了拱手，然后分出一道神念：「能麻烦您再说一遍幺，我录个像，也好拿回去给盘皇他们看。」
　　「省得他们不信我。
　　司祟：「.
　　」
　　过分了啊！

第1236章 不是好人啊！
　　第1236章 不是好人啊！
　　修真道主满足地睁开了双眼。
　　「啊—！」
　　明明是元神之身，他却仿佛真的具备了呼吸一般，长舒一口气，赫然吐出了无数年以来心底的憋闷。
　　圆满了！
　　在常人无法察觉的微观领域，修真道主的元神轰然解体，化作无数念头，以更完美的方式重新组合。
　　在此之前，他虽然是世尊恶识和都玄善识融会贯通后奇迹诞生的元神，但是根基却一直不稳，和都玄相比也好不到哪里去，也就是他没有修为，只有元神本质，否则还未必能扛住虚瞑迷失呢。
　　然而如今不同了。
　　听完司祟的讲道后，他原本摇摆不定的状态前所未有的稳固了下来，甚至生出了肉身才有的坚实感。
　　不过很快，他就清醒过来了。
　　.不好！
　　一转身，修真道主就看到了自己身旁的「祖龙」，却见其还神游天外，似乎并没有从悟道状态恢复。
　　这才让他松了一口气。
　　还好，看来司祟对我和祖龙是一视同仁的，没有让我单独陷入悟道状态，私底下再去和祖龙谈话。
　　这才正常。
　　毕竟自己很有可能是司祟的手笔，因他而生，而祖龙当初和司祟可是死敌，孰轻孰重不是一目了然？
　　如今我比祖龙更早清醒，就是铁证。」
　　更新不易，记得分享网
　　下一秒，修真道主就看见了不远处，站在静室门前的司祟，心中更加笃定了，这明显是在等自己啊！
　　「修真，见过前辈。」
　　没有一丝丝犹豫，修真道主当即站起身子，恭敬地行了一礼，不再拿捏姿态，完全将自己放在下位。
　　别的不说，就冲司祟真的替自己解决了元神上的隐患这一点，他对司祟的观感立刻就有了全新变化，如果不是担心膈应到对方，他都恨不得对着司祟喊上一声「爹」，以此来表达自己的态度。
　　何况从某种意义上来说。
　　司祟真的是自己的「爹」，毕竟没有他，自己根本不会诞生，喊爹又不会掉块肉，只要有好处就行。
　　「6
　　」
　　看着此刻看着一脸恭敬，实际上全身上下都充斥着「算计」味道的修真道主，司祟无声地叹了口气。
　　和吕阳不一样。
　　他看得出来，同样是「算计」，吕阳的态度和修真道主是不一样的，吕阳的言行举止中其实有真心。
　　算计只是他的保护色。
　　然而修真道主，他的「算计」完全出乎利益，此刻他有多恭敬，来日为了更大的利益就会有多狠辣。
　　话虽如此，司祟也只是叹息。
　　他并不在意。
　　如果在意这些，他当年就不会救都玄，在他强行突破的时候拉他一把了，因为他相信这些都可以改。
　　他们只是缺乏教导。
　　想到这里，司祟不禁微微一笑：「道友此番收获不小，若是道友想，我现在就可以为道友重塑肉身。」 
　　「....真的吗。」
　　修真道主擡起头，司祟给的大饼把他都给砸晕了，短暂的疑惑过后就是迟疑，该不会是想要坑我吧？
　　然而下一秒，司祟就用行动展示了自己的态度，只见他轻轻举起手里的戒尺，尺上无穷意象浮现，有清风明月，旭日东升，云烟飘渺在交互，堆彻，随着这一尺轻轻砸在了修真道主的头顶上。
　　「咚！咚！咚！」
　　戒尺轻敲，三声闷响。
　　第一声，修真道主的面前出现了一具法身，第二声，法身的位格开始攀升，第三声，元神入主法身。
　　「轰隆！」
　　霎时间，修真道主睁开双眼，所有意象都沉入他的眼底，最后凝合运化，赫然呈现一束明亮的神光！
　　旋即，他的气机轰然暴涨！
　　链气，筑基，真君，大真君......短短一个呼吸，此前还只有一道元神的修真道主就补全了欠缺部分。
　　金丹圆满！道君！
　　放在上古，【彼岸】未现，他也算道主了！
　　这一刹那，就连原本处于「悟道」状态下的「祖龙」都被惊醒，一脸愕然地转过头看向了修真道主。
　　这回可不是装的了，而是真的愕然。
　　特幺的，这啥玩意儿这幺牛逼，能不能给我也敲几下看看？
　　当然，吕阳也就是想想。
　　他心中也清楚，这并非司祟真的可以随手点化金丹圆满，更多还是因为修真道主自身就有元神本质。
　　而另一边，修真道主就是狂喜了。
　　「多谢前辈！」
　　没有任何犹豫，修真道主当即一个猛虎落地，就要给司祟行个大礼，却被一阵微风强行托住了身子。
　　「谢得早了。」
　　只见司祟一脸无奈地摇了摇头：「只是在此地而已，出了此地，【阴阳】不至，也就被打回原形了。」
　　修真道主脸上的表情顿时一僵。
　　出去就没了？
　　他看了看自己的手脚，又感应了一下体内奔腾的法力，还有道君级的位格，一张脸庞顿时就扭曲了。
　　这怎幺行！
　　没有见过光明，就不知道黑暗究竟有多黑暗。
　　在此之前，他虽然一直谋划【阴阳】旁门，但毕竟没成功过，纯属谋划，心底其实是有几分忐忑的。
　　可现在，他成了。
　　没有付出任何代价，轻轻松松就成了，现在却告诉他出去就要变回去，他是一千个，一万个不愿意！
　　想到这里，修真道主语气干涩，艰难道：「就，就没有保留的方法幺？」
　　司祟摇了摇头：「道友如果打定主意留在此地和贫道一起，那倒是无所谓，但要是选择出去，贫道也实在没有办法。」
　　「这....
　　」
　　修真道主咬了咬牙，显然也不愿意留在封印里坐牢，一时间心绪大乱，直到旁边的「祖龙」突然道：「其实也不是没有办法。」
　　.....嗯？」 
　　修真道主猛然转过身子，眼神火热地看向了祖龙，干脆道：「道友若是有办法，来日在下必有厚报！」
　　「其实很简单。」
　　吕阳笑了笑，然后从怀中取出了一块玉简：「我这有一门道统，名为封神法，或许可以给道友参详。」
　　「修了此法，道友甚至不需要肉身。」
　　「直接就能在光海之外，立下一道神像，届时以道友的本事，大可轻松提升修为，不用担心被发现！」
　　话音落下，修真道主渐渐皱起了眉头。
　　而另一边，司祟则是深深地看了一眼笑容温和的吕阳，有些无奈，忍不住再度在心中感慨世风日下。
　　这位小道友，当真不是好人啊！
　　>

第1237章 效祖龙事（十点还有）
　　第1237章 效祖龙事（十点还有）
　　对于修真道主，吕阳的安排很简单。
　　先让司祟替他恢复了肉身，给他点甜头尝尝，欲罢不能，然后再说出弊端，让他生出不甘心的想法。
　　最后给出解决方法。
　　如此一来，有了这幺一个大起大落的过程，修真道主肯定会认真考虑这个所谓的解决方法可不可行。
　　答案也很简单：
　　可行！」
　　一时间，修真道主的眼底迅速闪过了思虑：封神法，这个道统我此前审视过，成道地在光海之外。」
　　如果我转修了此法，等于是进入了一个新【彼岸】，以我的道行，元神本质，完全可以借此将修为提升到金丹圆满的层次....唯一的问题就是，那座成道地的主人，祖龙对我恐怕有生杀大权。」
　　想到这里，修真道主顿时冷笑：「祖龙道友想得未免也太好了，这是打算不费一兵一卒，就让我为你所制？
　　你以为我那幺好对付吗。」
　　吕阳无辜地摇了摇头：「嗐！误会了！」
　　「我是诚心诚意邀请道友你加入的，至于受制于人.....道友，你现在难道就没有受制于司祟道友吗？」
　　修真道主：
　　」
　　」
　　好像也对。
　　不过下一秒，他就反应过来，冷笑一声：「就算如此，我难道就不能另寻他路？何必非走你这一条？」
　　「道友想走哪一条？」吕阳反问。
　　「哼，我自然..
　　」
　　声音戛然而止。
　　修真道主这才反应过来，凌霄那条路已经走不通了，而妙乐.....有对面看着，希望好像也不是很大？
　　...糟糕。」
　　一瞬间，修真道主的脸色变得难看了起来：「道友这是想要威胁我幺？我不答应，就坏了我的好事？」
　　「道友误会了。」
　　吕阳笑眯眯地说道：「道友如果不答应，那我也只会毁去司祟道友的余音残识，让道友回不去而已。」
　　此言一出，修真道主顿时面色微变，随后取出了司祟残念，却发现这道残念此刻赫然出现了一道道裂纹，显然是被提前种下了手段，可偏偏这道残念在他手中那幺久，他居然都没有发现异常！
　　1
　　「...怎幺做到的？」修真道主咬牙。
　　而另一边，吕阳当然没有回答的意思，别问，问就是被【百世书】洗过的含金量，你没外挂你不懂。
　　修真道主见状更气了。
　　心中更是怒骂不久前的自己，为什幺要本体进来，却只让「祖龙」进来一具傀儡，这下子真亏大了！
　　该死的祖龙，怎幺这幺坏啊！
　　与此同时，吕阳却是一脸悠然。
　　终究不是真正的道主，之前仗着底细不明，让他神气了一会儿，如今知道底细之后就好对付多了。」
　　另一边，司祟同样感慨。 
　　「像，太像了。」
　　光明正大的阳谋，不给你任何选择的机会，让你只能跟着他的节奏走，这手法和初圣真的太相似了。
　　正因如此。
　　修真道主最后会做出什幺决定，司祟已经预料到了，毕竟一边是死路，另一边还能活，谁都懂得选。
　　结果也不出他所料。
　　℃
　　..好。」
　　只见修真道主深吸一口气，随后接过了吕阳递来的玉简，神念一扫，随后就闭上双眼开始默默感应。
　　不一会儿，他的身上就开始浮现光辉。
　　以修真道主的元神本质，修练封神法只是一念之间，几乎同时，远在天外的吕阳本体就生出了感应。
　　「行了吧？」
　　睁开眼，修真道主面色铁青：「可以放我走了吗？」
　　然而回应他的，却是吕阳温和的笑容：「抱歉，我刚刚开玩笑的，就算转修了，你暂时也不能离开。」
　　「轰隆！」
　　霎时间，吕阳只觉得自己这具筑基傀儡仿佛陷入狂风暴雨的一叶孤舟，眼看就要被滔天巨浪所淹没。
　　然而下一秒，所有气机全部收敛，仿佛刚刚的爆发只是他的错觉般，修真道主冰冷的声音幽幽传来：「你还想要什幺？」
　　「我知道你很急，但你先别急。」
　　吕阳的语气无比平静，说到底，他之所以在这个时候和修真道主翻脸，就是要彻底排除掉这个变数。
　　接下来我必然要让封神法统一整个伪史，留下这幺一道元神在外面，风险太大。而且我的【天宫】层次还不够高，我自己都不是元神，贸然让他出去，一道元神入主，搞不好能抢我的位置....
　　因此不如先留在这里。
　　等自己炼就元神，统一了伪史，将【天宫】位格提升到金丹圆满之后，再接纳他，这样无疑更稳妥。
　　「放心，我还要取回【天心锁】，不会抛下你不管的。」
　　吕阳一脸真诚：「只是我接下来要在伪史布局，道友留在外面很麻烦，道友也不希望你我合作的基本信任被动摇吧？」
　　我们合作哪里还有基本信任！
　　修真道主心中怒骂，面上却是露出了灿烂的笑容：「此言甚是，既然如此，我就在这里等你的消息...
　　」
　　「多谢道友的配合。」
　　吕阳点了点头，继续道：「说起来，道友你在伪史应该还有布置吧？比如那一位法术道主的大弟子？」
　　修真道主：
　　」
　　」
　　用封神法打我的主意，逼我屈身，让我留在这个地方还不够，现在还要我主动将妙乐送到你的手上。
　　你这还是人吗？
　　畜生啊！
　　「我没有什幺布置。」修真道主低声道：「和凌霄一样，我只是和妙乐交谈过几次，没有控制的手段。」
　　「真的吗？」吕阳双眼一眯。
　　「绝无虚言！」 
　　话音落下，两人对视了片刻。
　　下一秒，吕阳呲牙一笑：「道友别误会，刚刚开个玩笑，你的难处我还能不懂幺，不会让你难做的。
　　拉倒吧！
　　事到如今，修真道主也明白「祖龙」的作风了：我要是真有控制妙乐的手段，你就不是开玩笑了吧？
　　「行了，道友也别留在这里了。」
　　吕阳咧了咧嘴：「避让一下，我要和司祟道友私下说几句话。」
　　「6
　　」
　　演都不演了！
　　修真道主气急败坏地离开了。
　　直到这时，一直没说话的司祟才终于摇了摇头：「道友其实没必要如此，好好聊聊，总能讲明白的。」
　　「非常事，行非常道。」
　　吕阳神色平静：「况且我将这位留在这里，前辈也可以尽情教导一下，若真能改变，也是一件好事。」
　　司祟闻言叹息一声，又打量了吕阳一眼，随后突然道：「救我脱困，不是那幺容易的。」
　　「世间变数横生，有好有坏，如果届时事不可为，道友，你对我的【法身】
　　和【阴阳】有没有兴趣？」
　　吕阳顿时一愣。
　　司祟却浑不在意，继续说道：「道友的成道之地在天外，如果只统摄光海之地，或许只能抵达金丹圆满，但是再加上我就不同了。」
　　「我可效祖龙事。」
　　>

第1238章 绝望的老龙君
　　第1238章 绝望的老龙君
　　伪史源头。
　　看着闭上双眼，陷入沉睡，显然已经抽离了意识的筑基傀儡，司祟低垂眼睑，陷入了长时间的沉默。
　　许久过后，他才叹息一声：
　　」
　　....回来吧。」
　　话音未落，就见修真道主去而复返，脸上还残留着怒色，只是比起之前的破防，他已然冷静了许多。
　　下一秒，就见他躬身一礼：「多谢前辈救命之恩。」
　　「算不上。」
　　司祟摆了摆手：「只是顺手为之而已，带你来的道友是个聪明人，反而是你，笨了点，读的书少了！」
　　修真道主闻言面色古怪。
　　他也不是蠢货，虽然刚刚真的有些破防，但此刻回过味来，却是吓出了一身冷汗，只觉得心有余悸。
　　祖龙....那畜生原本是想杀我的！」
　　他既然能操纵那道余音残念，来的又是傀儡，那他完全可以在我回去的路上再将那道残念崩碎掉。」
　　到时候，自己还在【天道】内，却没了遮掩，外面的剑君和苍昊必然瞬间被惊动，然后一巴掌拍下来.....好家伙，别说自己只是元神之身了，就算恢复了金丹圆满的修为，结果也只会是暴毙！
　　这才是天坑。
　　修真道主终于反应过来，自己委实是在鬼门关上走了一回，而救下他的不是别人，正是眼前的司祟！
　　因为刚刚他替我恢复了法身。
　　祖龙或许看出了什幺，认为我对司祟还有用，亦或者是出于其他什幺考虑，这才最后选择了放弃。」
　　转而用那古怪的封神法束缚住自己。
　　所以刚刚他一现身，二话不说就对司祟行大礼，就是因为想通了这一关窍，否则怕是还没回过神呢。
　　「行了，随我来吧。」
　　司祟摆了摆手：「道友在外面待久了，虽然取了个好听的名字，却并未落到实处，接下来多读书吧。」
　　话音渐渐飘远。
　　司崇率先走进阁楼内，修真道主紧随其后，沉重的关门声在这座世外桃源内回荡，夹杂着渺渺余音：「至于外面的纷纷扰扰，欸。」
　　「初圣，当年的那场论道.....总要了结的。」
　　一切归于静谧，只剩下司祟真身，那尊巍峨巨人持之以恒，不眠不休轰击着封印的声音在隆隆作响。
　　乾坤苍茫。
　　吕阳睁开双眼，直接从筑基傀儡那边收回意识，遥遥看向了远处那象征【成道隐玄府】的青碧弧光。
　　效祖龙旧事.....
　　当年六位道主镇压祖龙，以【五行】为【彼岸】基石，至此才奠定了【彼岸】凌驾光海之上的位格。
　　吕阳并不惊讶于司祟提出这个建议，也不是不明白所谓的「祖龙旧事」是什幺，真正的问题是：司祟居然觉得，以他如今的修为，掌控的大道能做到原本只有天生道神的祖龙才能做到的事情！
　　什幺意思？
　　难道被镇压十二万九千六百年，司祟的实力别说下滑，止步不前，甚至更进一步，能和祖龙媲美了。 
　　不能够吧？
　　要真是这样，还打个毛线，把【彼岸】弄崩了，再把司祟放出来，然后坐看司祟平推光海不就完了？
　　这个问题吕阳也问了。
　　然而这一次，司祟没有回答，而是意味深长地笑了笑：「到时候人都快死了，有些事情总有办法的。」
　　至此，吕阳也就无言以对。」
　　..罢了。」
　　站起身子，吕阳尽情地舒展着肢体，无论如何，这一次不仅得到了元神法，还除掉了一个潜在麻烦。
　　虽然因为司祟的出手，自己没有直接坑死对方，但反正留在司祟身边，左右也翻不起什幺浪花，说不定以后还能为破开【天心锁】出一份力，等到自己突破后，送进【天宫】也是莫大的帮助。
　　稳赚不亏！
　　然而下一秒，吕阳突然眉毛一挑，似乎感应到了什幺，随后面色就变得古怪起来，连忙消失在原地。
　　【成道隐玄府】
　　只见六龙君的尸首散落在四周，反倒是六颗龙首凑在了一起，复盘着之前和荡魔真人那一剑的交锋。
　　「要我说，就不该让大哥去接。」
　　「就是，那一剑根本不是人能接的，还不如让我来，用我的【云汉仙】说不定还有逃出生天的希望。」
　　「拉倒吧，就你那点道行，还想逃？」
　　「那也至少能多撑一剑！」
　　「别扯淡了，还【云汉仙】呢，【天河水】是什幺垃圾果位，在水行里面凑数的，换我上还差不多....
　　"
　　「你说什幺？」
　　「说你怎幺了！」
　　—一喧嚣声中，龙君们发现一道倩影不知何时已经蹲在了其中一具龙尸身旁，不知道在那里做什幺。
　　「大哥，那是你的尸身吗？」
　　「好像是....卧槽！补天缺！？」
　　下一秒，老龙君就爆发出了一声尖锐的龙吟，六位龙君目光齐聚，看向从老龙君身后站起来的身影。
　　「嗯.....一般。」
　　补天缺提了提裤子，有些失望：「怎幺做到的？明明没有死，法身却不能用了，无法再联系上天公。
　　老龙君：
　　」
　　」
　　不是吧？
　　这都冷了，你还能用？
　　紧接着，就见补天缺再度来到了老龙君的龙首面前，想了想，随后一拍手，露出了恍然大悟的表情：「我有点搞明白了。」
　　「这剑法的玄妙，是将所有生机凝聚在了头颅位置，所以身体是真的死了，反而头颅能保持着活力。」
　　「这幺说是我的方法不对，采补尸身这种死物肯定是不行的，得换成生机澎湃的头颅才可以起效，虽然部件上缺乏功能....不过问题不算大，嘴巴也是可以用的，我的补天真经从来不忌讳这些。
　　老龙君越听越觉得悚然。
　　「不是，补天缺，你这妖人....你想干什幺？你拉裤带是什幺意思？走开啊！信不信我给你直接咬断.... 
　　」
　　「你还挺敢想。」
　　补天缺冷笑一声：「这可是我吃饭的家伙，久经百战，就你那点牙口，也想咬断？不要异想天开了。
　　「6
　　老龙君彻底绝望了。
　　「二弟！三弟！大妹！救我啊...
　　」
　　「别动。」
　　补天缺不耐烦地按住了老龙君的头。
　　「很快的，就一下...
　　」
　　老龙君周围，其他龙君不约而同地滚落开，没敢再看，而老龙君的那双龙瞳也渐渐泛起了屈辱之色...
　　「咳咳。」
　　一声咳嗽，让补天缺的动作戛然而止。
　　下一秒，就见这位妖人无奈地转过身子，绑紧了解到一半的裤子：「这位道友，何必这时候出来呢？」
　　再不出来，老龙君就真要受难了啊。
　　吕阳摇了摇头，低声道：「补天道友，天公已时日无多，你这时对天公出手，已经没有任何意义了。」
　　「哦？」补天缺挑眉：「什幺意思？」
　　「道友对此地应该也有所了解了。」吕阳摊开手，坦然道：「我打算以封神法道统，行改天换地之举。」
　　此言一出，补天缺顿时皱眉。
　　「道友的意思难道是..
　　」
　　吕阳闻言微微一笑，道：「不错，与其耗尽心思采补天公，不如加入我的道统，和我一起改天换地....
　　」
　　"
　　..让我放弃天公，采补你？」
　　吕阳：「..？？？」

第1239章 我成恶识了？
　　第1239章 我成恶识了？
　　应该说，吕阳还是太小看补天缺的思路了。
　　不过有一点他没有误判，那就是作为圣宗人，还是纯度最高的那一类，补天缺的行动力也不可小觑。
　　说干，他就干了。
　　话音未落，吕阳只觉得眉心刺痛，一股强烈的危机感席卷全身，身后光彩陡然荡漾，化作一片尘海。
　　【尘劫海】！
　　几乎同时，补天缺已经来到了他的面前，白嫩的小手像是抚摸情人般，轻描淡写地搭在了他的脸上。
　　霎时间，吕阳就觉得眼前一阵天旋地转，然而即便如此，他的身躯依旧不动不摇，只是把肩膀一晃，所有加诸身上的玄妙都被他如衣服一般抖落，没入身后的汪洋光色之中，倏忽间消弥无形。
　　然而下一瞬，补天缺却张开了嘴。
　　「啊呜...
　　」
　　朱唇皓齿，樱桃小嘴，红舌轻卷，只是一开一合，吕阳身边的【尘劫海】顿时黯淡，竟就这样没了！
　　【补天道】！
　　这条大道同样是补天缺空证而出，有内外两种用法，这一刻被补天缺施展出来的，正是内用的玄妙。
　　吞外气以补自身。
　　几乎同时，补天缺再度出手，吞了【尘劫海】非但没有让他声势减弱，反而如同大补，更上一层楼！
　　紧接着，就见补天缺徐徐伸出一根手指，无穷无尽的白光在指尖汇聚，随着他这一指点出尽数倾泻，正是【补天道】的外用之法，于内补足了，自然需要发泄，而这一泄，就是雷霆万钧之势！
　　「轰隆！」
　　电光石火之间，吕阳没了【尘劫海】护体，动作却分毫不慢，只是把脚一跺，立刻叫天地轰然一震。
　　【神尚飨】！
　　须臾，宏大嘹亮的颂唱声此起彼伏，仿佛在歌功颂德，显化诸神光影，掌天控地，叫乾坤万方听谕。
　　下一刹，原本凝合一体的玄妙白光就这样被凭空撕裂，化作成百上千道细弱的毫光，落向吕阳周身。
　　「6
　　.嗯？」
　　见到这一幕，补天缺的眼底浮现些许诧异，却没有犹豫，迅速抽身后退，却惊觉周身天地陡然一凝。
　　「道友，吃了我的，不吐出来还想走。」
　　吕阳冷笑，知道补天缺有多阴险，刚刚被他吞掉的【尘劫海】，时间长了是有可能被他彻底炼化的！
　　霎时间，补天缺就发现周围的天地渐渐显化模样，放眼望去，赫然是一只正在渐渐收拢的宽厚手掌。
　　不得了。」补天缺此刻彻底收敛了之前的调笑之色，强烈的警兆告诉他，如果真让这只手掌将自己合在掌心，那就彻底逃不掉了....一念至此，他终于不再保留，张开嘴，长长吐出一口气。
　　「轰隆！」
　　【尘劫海】脱困回归，竟是带着几分玄妙震荡之力，让吕阳流畅的动作陡然一顿，露出了一丝破绽。
　　「此地是他的主场，久战不利.....走！」
　　补天缺后退一步，【补天道】外用，在洞天内赫然开出一条通道，随后身形一纵，就消失在了原地。 
　　下一瞬，吕阳才压下了动荡，缓过气来。
　　.....不愧是初代四峰主。」
　　哪怕我占据了地利，想要在同境界水平下单杀对方还是太难了，最多也就是像刚才那样占据上风。」
　　话虽如此，吕阳倒也不是很失望。
　　毕竟他本来就不擅长同境界斗法，修行至今，他从来是以多打少，以大欺小，同境界斗法屈指可数。
　　「况且....我也不急。」
　　吕阳环顾四周，补天缺和大剑宗相继离开，此刻【成道隐玄府】内的踏天大真君只剩下一个盘皇了。
　　这个好对付，不用多管。
　　除此之外，剩下的大真君，真君乃至筑基，吕阳也不打算放过，准备统统留下来为封神法添砖加瓦！
　　不过在那之前一开始吧。
　　吕阳在原地盘膝坐定，先重新封锁了【成道隐玄府】，确保没有人能逃出去，也没有人能再闯进来。
　　紧接着，他便将听幽祖师和荡魔真人又叫了过来。
　　「祖师，师尊，麻烦为我护法。」
　　交代完后，他便直接闭上双眼，然后开始感应起了冥冥中的【天宫】，神念的意识向着高远处飘飞。
　　很快，巍峨宫阙近在眼前。
　　而在宫阙的最上方，吕阳的本体同样踱步而出，双神相对而立，一道识念，一道本体，各自俱无言。
　　许久过后，吕阳长出一口气。」
　　....斩！」
　　不再犹豫，此前从司祟手中得到的【遍历红尘法】轰然运转，化作一柄晶莹法剑斩在了双身的正中。
　　如同丝线绷断般。
　　霎时间，吕阳本体只觉得心思清明，而另一边，识念也闭上双眼，重新睁开，眼底显现出一片清明。
　　下一秒，两人同时行礼。
　　「见过道友。」
　　紧接着，吕阳本体向前一步，魂魄和识念交换了位置，叫识念和本体归一，本体魂魄则取代了识念。
　　至此以后，就是识念位居光海之外，而他的本体深入伪史，亲自主导改天换地，两者彻底断开联系，但却同时掌握【天宫】的控制权，互不干涉，直到最后双双圆满，才会一战而决定谁为主。
　　「....恕我直言。」
　　就在这时，【天宫】深处的识念突然开口了：「道友此举，简直愚蠢至极，换我是道友，绝不行此举。」
　　吕阳闻言擡起头。
　　只见巍峨宫阙内，重重神光堆彻，无穷意象汇聚，共同簇拥着一道至尊至贵，超脱红尘之上的身影。
　　下一秒，他笑了：「由此可见，道友以后该给自己取个新名字了。」
　　「我亦有此打算。」
　　宫阙之中的身影微微颔首，道：「我为天宫主，位居众神上，既然如此，从此以后我便是【天帝】。」
　　吕阳稍作感应，旋即苦笑。
　　在天帝的身上，他可以感应到无比清晰的，坚定不移的道念，那是追逐大道，唯我独尊的至纯念头。
　　天大地大我最大。 
　　此为【善】。
　　反倒是他这个本体，深入伪史，在红尘混迹，为假借蝼蚁之力而不惜深陷险境，是不顾自身的体现。
　　此为【恶】。」
　　..我成恶识了？」
　　吕阳有些意外，想了想，突然有些明白司祟当年的感受了：「所谓的划分善恶，其实就是抛硬币啊！」
　　「乍看之下这是分裂自我，可其实当你将硬币抛在空中的那一刹，你就已经知道自己想要的结果了。」
　　需要做的，仅仅是战胜不想要的那一个。
　　这是【我】的比拼，双方都不会求取外援，因为只有「靠自己」，才能让彼此圆满，最后炼就元神。
　　「明心见性，不外如是。」
　　一念至此，吕阳最后看了一眼那渐渐隐没在【天宫】中的身影，再无留恋，转过身，重新回归伪史。

今天六更+月票抽奖结果！
　　今天六更+月票抽奖结果！
　　帆耀衣倚被敌揭蜡蜡律，夜律湿献雨夺施美崇某遣抵，怀铁某切美施崇揭岂，施联在膊某，堂推律棕呎竞透。
　　霜卧湿献铁施勾，呆兔探茧穴，乳依继。
　　完在美茧商滥操~
　　志志松接铁团金，12箍引睁滥铁茧眼嗓匀在：
　　历乙读（20纸）：
　　1549、1936、2115、9324、12742、17369、18037、20163、23757、25358、
　　25556、25965、32803、37805、38229、39549、40414、43616、52548、
　　52649
　　沉霄侨闸免宝/盆电宝（200纸）：
　　66、343、1141、1230、1637、1698、1758、1854、1867、2164、2532、
　　2862、
　　3305、3508、3600、4034、5003、5100、5234、5511、5613、5712、5803、
　　5919、
　　6262、6378、6623、6732、6785、7300、7881、7959、8219、8419、8508、
　　9079、
　　9465、9614、9735、9825、10465、10540、10673、10727、10787、11322、
　　11519、
　　12292、12327、12700、12764、13476、13758、13905、13951、14287、
　　14351、14369、
　　14468、14911、15244、15649、15870、16208、16441、16543、1612、
　　16779、16800、
　　17163、17216、17307、17540、17715、18980、19138、19171、19281、
　　19439、19538、
　　19770、20370、20670、20820、21313、21324、21542、21625、22072、221
　　69、22178、
　　22255、22458、22488、22509、22639、22899、23089、23262、23484、
　　23833、24200、
　　24370、24600、24617、24659、24836、25777、25790、25987、26248、
　　26309、27061、
　　27197、27357、27568、27907、28211、28758、29340、29615、30218、
　　30561、30611、
　　30971、31070、31343、31783、32337、32455、32518、32812、33081、 
　　34075、34145、
　　34183、34342、34473、34502、34594、34911、35598、35624、35745、
　　35813、35991、
　　36151、36244、36375、36683、36739、37115、37119、37833、38641、
　　38712、38955、
　　39025、40121、40132、40229、40682、40713、41175、41240、41806、
　　41942、42079、
　　42326、42401、42482、42767、42934、42960、43051、43158、43696、
　　43843、43994、
　　44467、45435、45852、46395、46420、46629、47003、47307、47405、
　　47467、47469、
　　47738、48491、48881、49391、49420、49690、51365、51538、51814
　　52422
　　兔茧夜屋铁跃20：
　　椎纸偏书、瑞鞮腾劳、堂美揭探醋献、怜、逝疾餐恭恭梅、sugarwoo、
　　膏葛铁旭堡、笔凉、磨成案全、津换俘碾、拿众容夺、逝岛宰茶窃、
　　房餐餐、B丙业电中艺业业丙您业艺堂福嗽谊、盒美苏骄止渗超冠揭在絮丈铁茧嗓，睁滥铁止阻挺中1405292，呎嘞庭聊授乃权粉蛾。
　　止0）。
　　1214啄在顽8：00跃流豆芝，堂剩阳乘店战饕街。
　　迅袭朝减阔蜡铁商滥挺珊，苜属辉员搁距数。
　　>

第1240章 我欲封天
　　第1240章 我欲封天
　　伪史之外。
　　随着吕阳进入【天道】封印，和司祟交谈，整个伪史的因果长河在他的影响下，赫然涌现激流波涛。
　　而在伪史的上方。
　　【彼岸】轮廓的尽头处，那道高不可攀的渺小身影突然心有所感，原本平静的思绪出现了微妙错乱。
　　天书....
　　初圣的目光陡然凝聚，落在了伪史源头，封印司祟的那段动荡时空上，眼底流露出些许凝重和期待。
　　刚刚有司祟之外的人在接触天书，是谁？已经走到这一步了幺，速度比我想像中的还要快.....既然如此，也是时候去看一看伪史的变化了，何况再不松手，念瑶等人恐怕就真要沉不住气了。」
　　想到这里，初圣念头微动。
　　几乎同时，下方原本交织的道主伟力，随着初圣的有意退让，胜利的天平陡然间朝着剑君等人倾斜。
　　「嗯！。
　　下一瞬，剑君，苍昊，世尊三人就同时感应到了初圣的伟力下降，伟力中迅速流露出了振奋的思绪。
　　初圣坐不住了！
　　刚刚我也感应到了，伪史源头出了差错，疑似有人瞒过【天道】.....看来他也不是真的稳如泰山。」
　　动手！」
　　霎时间，随着法术道主和法力道主被压下，剑君等三位道主终于各自抽出了极为微弱的伟力，倒不是不想更进一步，奈何他们这边刚有这个想法，初圣就立刻反戈一击，将他们重新压了下去。
　　太弱了....
　　这幺点伟力能做得了什幺？最多再送一个人进去而已，初圣只是想要借我们之手，看一看伪史吗？」
　　只看，不做？
　　绝不可行....
　　三位道主思绪碰撞，很快有了答案：既然如此，想要送一位决定性的强者进去改变流向行不通了。」
　　送一位弱者进去。」
　　「弱者想要改变历史流向，就必须知晓足够多的情报，这样才能四两拨千斤，以蝼蚁之身撬动大局。
　　我等给他。」
　　「那幺....选谁？」
　　道主们的决意在这一刻轰然砸入现世，查看各方，片刻后就选定了一个能承担这份决意的当代修士。
　　现世仙枢，海外。
　　时光在此停下了脚步。
　　已经离开圣宗，正赶往海外仙盟的一道遁光因此凝固，遁光中的中年道人擡起头，目光中透着惊愕。
　　道人的容貌不算出众，甚至可以用普通来形容，然而眉宇间那怎幺也抹不去的冲天锐气却让他区别于其他修士，一身圆满神通在这一刻剧烈运转，原本渺小的魂魄，在这一刻飞速攀升向高处。
　　正是重光。
　　「轰隆！」
　　这一刻，似有亿万雷霆在心头炸开，重光只觉得眼前天旋地转，直到一条无边无涯的长河映入眼帘。
　　「这是....」
　　他竭尽全力地睁大双眼，极目远眺，运转神念，却依旧无法看清长河的模样，这种感觉无比的惊悚。 
　　仿佛他只是其中的一枚水滴。
　　然而也就是在这一刻，似乎有什幺东西主动朝着他靠近，这才让他在恍惚间，窥见了一丝丝的隐秘。
　　那是六道身影。
　　他们盘踞在长河的各个节点，过去，现在，未来仿佛只是他们笔下的勾画，可以被他们肆意地改写。
　　此刻，就有三道身影对他投来了视线。
　　仅仅只是因为看了一眼，重光就感觉到了一股源自灵魂的剧痛，而这甚至都不是那三道身影的真身！
　　「那是....影子。」
　　是六位伟岸存在，其伟力映射光海，投射在长河上的影子，若非如此，以他的修为此刻已经暴毙了！
　　如此一来，出手者的身份不言自明。
　　道主！？
　　想到这里，哪怕以重光的坚韧，此刻也有些茫然，不至于吧，自己何德何能，能让道主对自己出手？
　　然而很快，重光就没有心思顾及那幺多了，伴随着源自灵魂的剧痛，大量的禁忌知识被直接灌注进了他的识海，历史，仙历，天公，大剑宗.....那是一段横跨十万年的历史，此刻他尽数知晓！
　　下一瞬，重光坠落。
　　「啪！」
　　如同一枚水滴砸入长河，重光的身影就这样坠进伪史，迅速被那如浪花一般闪烁的因果吞没了进去。
　　历史的流向，因此再度出现了变化。
　　伪史内，【成道隐玄府】。
　　吕阳的本体魂魄取代识念，入主伪史后，便从入定中醒转过来，看到了身旁一脸担忧的听幽和荡魔。
　　「祖师，师尊....
　　"
　　吕阳话音未落，听幽祖师的训斥就劈头盖脸般响起：「乱来，这种险境是现在的你可以随便乱来的？」
　　此言一出，吕阳顿时哑然，转过头看向荡魔真人，却见对方同样郑重点头，一副深感赞同的模样，看得他头皮发麻，只能解释道：「这是我的道，我道将证，这条路无论如何都是要走一遭的。」
　　「你啊..
　　」
　　听幽祖师闻言叹息一声，奈何木已成舟，事到如今他也不好再多说，只能再三提醒吕阳务必要小心。
　　吕阳自然是满口答应。
　　片刻过后，随着一道道神光散去，补天缺的身影消失不见，紧张了许久的老龙君终于是长出一口气。
　　随后，它的视线便微微凝聚。
　　目光所至，只见两位气度不凡的身影各自伫立，除此之外，还有一位玄袍道人正饶有兴致地看着他。
　　下一秒，老龙君就毫不犹豫地滚向了玄袍道人。
　　「小龙多谢前辈救命之恩！」
　　该说不说，这句话老龙君喊得绝对是真心实意，天知道刚刚吕阳不出手，自己会遭遇何等羞辱之事。
　　吕阳见状同样莞尔。
　　此刻的老龙君，倒是有几分现世的感觉了。」
　　想到这里，吕阳当即轻笑一声，随意道：「放心吧，我并不是滥杀之人，诸位道友一个也不会死的。」 
　　本是大赦之言，老龙君却丝毫不觉喜意。
　　说实话，如果吕阳直接把他们杀了，那事情反而好办，毕竟他们这些龙君的真灵性命全在天公之手。
　　死了自可设法复活。
　　而现在吕阳一副大度模样，表示不杀他们，老龙君反而觉得棘手，这是另有图谋，更胜他们性命啊。
　　想到这里，它愈发小心谨慎起来，恭敬道：「我等海外妖修，不入正统，难登大雅之堂，前辈之恩我等谨记，就怕力有不逮，误了前辈的谋划....」
　　吕阳笑了：「放心，误不了。」
　　老龙君心思更加沉重，却不敢表露，只能继续道：「敢问前辈，意欲何为？」
　　话音落下，吕阳擡起头，目光似乎穿过【成道隐玄府】，看到了某个始终盘旋洞天之外，不散的意识。
　　天公。
　　自己在伪史最大的阻碍，若要行改天换地之举，唯有天公是不可辩驳的道途之敌，唯有生死才能解。
　　一念至此，吕阳徐徐吐气，沉声道：「我欲，封天！」
　　>

第1241章 祀我！
　　第1241章 祀我！
　　封天！
　　吕阳的声音在三寸之地轰然回荡，比雷霆还要振聋发联，更是引动意象感应，强烈的恶意呼啸而落。
　　六位龙君吓得瑟瑟发抖。
　　不止是他们，此刻，【成道隐玄府】内的所有修士，上至大真君，下至筑基，全都为之生出了惊意。
　　无数修士擡头望天，心有所感。
　　天怒！
　　若非此地有知见障遮掩，又被吕阳以改天换地之法从仙枢切割了出去，此刻怕是已经有天雷落下了。
　　而作为这一切的始作俑者，吕阳却是丝毫没有被撼动，依旧心如平湖，只是淡淡地瞥了一眼洞天之外，摇摇头：「虽然成精了，但终究是先天神圣，成长得太容易，空有一身伟力却不懂得用。」
　　这是真心之言。
　　在吕阳看来，天公和修真道主其实差不多，甚至还不如修真道主，毕竟元神的含金量还是非常高的。
　　而且再怎幺说也是和道主沾了边的。
　　心眼虽然不多，但至少有。
　　（请记住 海量好书在 ，????????????.??????等你读 网站，观看最快的章节更新）
　　与之相比，天公就完全没有一个上修该有的样子，天怒？听着挺霸道，实际上也就是吓唬吓唬别人。
　　你天怒了，却没能直接镇杀对手。
　　有何意义。只会暴露自己的软弱。
　　换成自己，此刻绝对不会有任何反应，而是悄咪咪地摸着，等着目标哪天糟了难，再来痛打落水狗。
　　由此可见：「这仙枢，天公把握不住。」
　　「还是得我来。」
　　话音落下，老龙君都恨不得闭了自己的耳窍，心中更是无比惊骇：又一个，又一个志在伐天之人？」
　　换做之前，它已经坚定地站在天公一方，破口大骂了，然而现在，它只能低声下气，小心翼翼地说道：「前辈，天公执掌仙枢，当今之世只有大剑宗能护持江南一地，您有何手段能封天自立？」
　　「道友已经看到了。
　　66
　　吕阳指了指下方【白玉京】，道道神影屹立，正是这些被点燃的神火连成一片，才将天公拒之门外。
　　「我已封此界之天。」
　　「接下来要做的，无非是将此地之成果，扩向仙枢各地，道友既然坐拥海外，我便可封了海外之天。」
　　66
　　」
　　老龙君闻言绷紧了表情：「海外不过野修之地，对天公而言如同鸡肋，就算前辈成了，也于事无补。」
　　开玩笑，海外是什幺臭地方，也就看上去疆域大一点，能用来忽悠下修罢了，实际上不如仙枢内陆的一根毛，若非如此，他们这些龙君为何还要发起大战，苦哈哈地攻入内陆，求一生存之地？
　　因此在老龙君看来。
　　就算吕阳在它们的帮助下占据了海外，面对天公依旧是毫无胜算，双方在体量上的差距实在太大了。
　　诚然，此刻天公其实也就是踏天境。 
　　然而同样是踏天，天公这个可不一样，就好像同样是金丹圆满，司祟却能擡举另一个金丹圆满一样。
　　双方或许位格上没有差距，可基础数值差太多了，实际表现的结果和位格存在差距其实也没啥区别。
　　所以在老龙君看来，吕阳想要「封天」，要幺占据仙枢内陆，东西南北任意一地，要幺就是和大剑宗一样，半步道君，位格隐约高出踏天大真君一头，否则真惹怒了天公，结果必定死路一条。
　　「这个就不劳道友操心了。」
　　吕阳语气平淡：「今日之后，江西便会归我所有，再加上道友的海外，届时于事无补的应该是天公。」
　　「6
　　」
　　老龙君笑了。
　　你当你是谁？以如今江西的情况，别说是司祟的亲传弟子了，就是亲儿子来了，也掌控不了江西的。
　　除非动手强抢。
　　可那里现在是三根基最后的地盘，危险程度比其他地方更高，因为那是一支哀兵，真会和人拼命的！
　　「看来道友不是很信服。」
　　虽然老龙君掩饰得很好，但是吕阳又岂会看不出来他的想法，当即转过身子，看向了不远处的天际：「盘皇道友，你觉得呢？」
　　」
　　？"
　　此言一出，老龙君顿时心中一惊，龙首滚了滚，这才看见不远处，一道魁梧身影正缓缓踱步走过来。
　　正是盘皇。
　　糟糕，这回要打出真火了...
　　老龙君暗道一声苦也，这和之前可不一样了，之前的吕阳和补天缺看上去是斗法，实际上都有收敛。
　　双方只是简单地碰撞了一下玄妙，算是彼此摸个底，根本没有真正展现伟力.....然而这次可不一样了，眼前这位光明正大地说要谋夺江西，盘皇作为如今三根基的领袖，还不得发飙血战一场？
　　洞天都会被打碎的！
　　届时覆巢之下，焉有完卵？
　　然而下一秒，让老龙君大跌眼镜的一幕出现了：只见盘皇竟全然没有动手的意思，反而一脸的狂热。
　　紧接着，就见他低声道：「道友之前送来的录影，确定为真？」
　　「自然不假。」
　　吕阳淡淡道：「以道友的见识，和那位的关系，我还以为不需要特别说明，道友自己就能分辨出来。」
　　他当然可以！
　　这一刻，盘皇只觉得心脏都快要跳出来了，难以言喻的狂喜充斥心头，他不是分辨不出来录影真假。
　　他只是想要听吕阳亲口承认。
　　毕竟那是在他心中，在所有三根基的修士心中魂牵梦萦了多年，却始终看不到实现的可能性的事情。
　　而如今，似乎真有希望了。
　　为此，别说只是区区一个江西了，就算是要他们所有人都为之牺牲，又有何惧？他们只会大呼痛快。
　　「砰！」
　　一声巨响，得到了吕阳肯定的盘皇再无犹豫，当即躬身一礼：「愿为道友献上江西，以全道友宏愿！」 
　　老龙君看得目瞪口呆。
　　不是，你们这就投了？
　　霎时间，它猛然看向吕阳，眼底终于露出了几分惊疑不定之色：奶奶滴，你不会真是司祟亲儿子吧？
　　咱爹要回归了吗？
　　想到这里，老龙君顿时觉得眼前这个身上半点慧光都没有的玄袍道人，陡然间变得高深莫测了起来。
　　下一秒，吕阳的声音悠然传来：「敖光，这是最后一次机会了。」
　　话音落下，老龙君的神色几度变换，最后无奈道：「回前辈，此刻就算我等有心，也是无力相助了。」
　　「毕竟我等身为天地贵胄，真灵性命早已为天公所控，生死不能自主，如今能半死不活已是天幸了。」
　　「无妨。」
　　吕阳闻言轻笑一声：「修我道统，尔等性命不能自主，我来为你们做主。」
　　「与其奉天..
　　」
　　轰隆隆！
　　洞天之外，雷鸣再起，炽白的雷光将吕阳的面孔照得一片明亮，雷声却盖不过他平静而铿锵的声音：「不如祀我！」

第1242章 天罚！
　　第1242章 天罚！
　　吕阳的声音隆隆传荡。
　　这一刻，老龙君再没有其他念头，恭恭敬敬地俯下龙首，低声道：「愿为前辈出力，敢问前辈名讳。」
　　「御极司命真君。」
　　吕阳语气平淡。
　　话音落下，老龙君心中顿时震撼：「这是.....【天上火】？」
　　道名尊号可不是乱取的，大多都是要根据自身执掌的果位和大道来取，这样才能在意象上契合彼此。
　　这是关乎道途的大事。
　　而【御极司命真君】，其中意象一眼就能看出来是对应【天上火】，可眼前这位修的好像是【山头火】。
　　为何如此？
　　另一边，吕阳却没有在意老龙君的疑惑，只是擡头望天，诚然，他现在确实不是【天上火】的真君。
　　不过——很快就是了。
　　吕阳就这样站在高台之上，静静俯瞰着下方的【白玉京】，看着诸多神位，宫阙的争夺分出了胜负。
　　有筑基登位，成为了神君。
　　也有外道真君跳转，转修了封神法。
　　此时此刻，他们全部成为了吕阳的力量，沸腾的神火化作无穷无尽的伟力，尽数加持在了他的身上。
　　时机已至。」
　　不得不承认，凌霄提前三十年在伪史的操作替他节省了至少百年时光，同时还提前扼杀了许多风险。
　　如果没有这座【成道隐玄府】，他就没办法迅速恢复修为，也无法去联系司祟，更不可能借此坑害修真道主，继而错过前期的许多机缘，别的不说，至少元神是别想修了，损失之大难以估量。
　　毫不客气地说。
　　他能在伪史快速成长至今，凌霄有三分之一的功劳，也吃了很多苦，估计现在正在被大剑宗镇压呢。
　　所以一既然那个天生邪恶的老鬼能吃亏，那就让他多吃一点吧，还不急，太快将他救出来反而打草惊蛇。」
　　相信他肯定能理解的。
　　想到这里，吕阳很快收敛了思绪，随后踱步向前，一步就走出了【成道隐玄府】，来到了洞天之外。
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，穹天爆鸣！
　　乌云滚空而来，顷刻间飞沙走石，天地昏暗，连日月之光都被一并遮掩，云中隐隐有金蛇奔驰狂舞。
　　「是天公，他来了....！」
　　这一刻，六位龙君只觉得头疼欲裂，某种大祸临头的预感降临，似是有一只无形的大手正缓缓伸来。
　　如同掐灭烛火般，要掐灭他们的性命。
　　而在那遮天蔽日的雷云下，原本关注这片区域的神念顿时去了三分之一，只有极少数的人敢于停留。
　　一时间，老龙君忍不住大喊：「前，前辈救命！」
　　话音未落，一道平静而沉着的声音就悠悠传开，如和煦微风，吹散了所有从雷云中传出的肃杀冷意。
　　「道友，此地非你治下。」
　　「退去吧。」 
　　这句话一出，本就沸腾的雷云顿时暴走，像是被彻底激怒了一般，映照出了一张狰狞而凶狠的脸庞。
　　下一秒，就见那张脸庞徐徐开合唇齿，雷霆是他在发声，滚滚风云为他传递，顷刻间就响彻了整座仙枢，明明只是一道声音，却仿佛有亿万人在同时开口，将吕阳视作了乾坤万方共同的敌人。
　　「逆天者，该杀！」
　　话音随雷而至，肉眼可见，难以揣度，无边无涯，像是将整座穹天都倒悬了过来，这才砸落的雷光！
　　「轰隆！」
　　在所有真君的神念中，这根本来不及反应，只因雷霆的特殊性，当你听到雷声的时候已然被命中了。
　　避无可避，躲无可躲！
　　霎时间，吕阳的身躯就被雷海所吞没，无数金蛇在他的周身游走，每一条金蛇都足以劈死一位真君。
　　这让吕阳忍不住想起了自己以前塑造的果位。
　　【神霄雷】.
　　很像，非常像！
　　统合了五行之力，将【五行】融会贯通，显化雷霆.....可也仅此而已了，没有更高层次的五天数。」
　　当年祖龙以【五行】吞天数，真正的五行之力完全可以展现出和五大天数一一对应的玄妙意象，可眼下的天公却只是以雷霆示人，没有更深层次的变化，可见它并未真正掌握【五行】的真髓。
　　不过这也正常。
　　【大林木】在凌霄手里，如今六位龙君归顺，【水行】也被我截断，五行都不全，他自然黔驴技穷。
　　想到这里，吕阳愈发平静。
　　任由雷海倾斜，浪潮汹涌，他依旧稳稳地立身其中，挺拔的身躯仿佛永远不会断折的天柱昂扬而立。
　　「哗哗！」
　　又是一声巨响，雷光再现，炽白的光芒已经不止让窥视此地的修士觉得刺眼了，甚至感觉到了刺痛。
　　「天罚，真正的天罚....」
　　江北，接天云海。
　　刚刚返回圣宗的补天缺擡头望天，而在他的身旁，一位头戴玄冠，腰间佩剑的俊朗道人正凛然而立。
　　正是初代丹鼎峰主，炼天兜！
　　而此刻，两人的表情都有些凝重。
　　「师兄，换成你我，能挡住幺？」补天缺幽幽道。
　　听着耳边传来的声音，初代丹鼎峰主眼角陡然一抽，紧接着微不可察地和补天缺拉开了一小段距离。
　　这才沉声道：「藉助大阵，挡得住。」
　　「然而这还不是天妖的极限，此妖得祖龙点化，执掌仙枢，位格虽然与我们相同，但伟力太过浩瀚。」
　　「如果他全力以赴，不惜代价。」
　　「当世恐怕也只有江南一地可以保全。
　　说到这里，初代丹鼎峰主摇了摇头：「当年那位伐天之人，东皇已经足够强了，不比你我任何一人差，最后不还是差点被天罚劈成劫灰。」
　　「这幺说.....此人必死？」
　　补天缺眉头紧皱：「我和此人简单交过手，比我强，但杀不了我，若仅此而已，他恐怕挡不住天罚。」 
　　「且看吧。」
　　初代丹鼎峰主沉声道：「毕竟是踏天境，既然敢去做，肯定另有准备，当年东皇不也伐天成功了幺。」
　　轰隆隆！
　　谈论间，天地间的雷鸣非但没有丝毫减弱，反而愈演愈烈，像是在那云海的深处，有万军擂鼓而动。
　　整座仙枢的重量，仿佛都在这雷鸣声中落下。
　　一时间，所有人都不敢出声，窥探的神念也近乎停止，天地间只剩下了雷鸣，还有猎猎的呼啸风声。
　　下方，吕阳立身四野。
　　任由那堪比仙枢的重量和雷霆一同压落在肩上，那笔直的脊背也没有丝毫屈折，甚至还在擡头仰望。
　　耳边，听幽祖师担忧的声音传来：「若事不可为，暂且退回来...
　　"
　　「祖师放心。」
　　吕阳轻笑，徐徐舒展着筋骨，而在这个过程中，他的气机也在暴涨，身后的洞天门户此刻赫然洞开。
　　无穷无尽的神光，倾巢而出！
　　俯瞰而下，这些神光不过是星火大小，然而当他们汇集一处，连成一片时，却如同一座燎原的大火！
　　吕阳就这样站在星火中央，细微的声音渐渐高亢，直入穹天，竟真的盖住了那轰鸣不休的滚滚雷音：「今日之后，我便天下无敌了。」
　　>

第1243章 自出洞来无敌手！
　　第1243章 自出洞来无敌手！
　　话音落下，吕阳登天而上。
　　而在他下方，数以百万计的神明，星星之火们则是托举着他，让他的气机在这个过程中进一步攀升。
　　「轰隆！」
　　霎时间，天地一白。
　　原本穹顶倒悬，雷海倾天的景象消失了，除了踏天境大真君之外，其余所有修士都断开了窥探之念。
　　只因强烈的危机感告诉他们，一旦强行窥探，那恐怖的雷光就会顺着神念之间的联系直接劈打过来！
　　「不是人力能挡的...
　　"
　　「天公，委实可怖。」
　　「那个人死定了！」
　　等到炽白色从天地间褪去，如潮涨潮落，重新显露出地平线，山川河岳时，众人这才再度投来视线。
　　然后他们就看到了震撼的一幕。
　　放眼望去，入目所见是一片焦土，白地，万物晦暗，唯有一道鲜明的色彩，屹立不倒地站在焦土中。
　　围绕着那道色彩，各种各样的天灾接连浮现，洪水，地震，火山，飓风，寒潮，层出不穷，接踵而至，像是一只手的五根手指，正用力攥紧，将那道色彩攥在了手心，要将其彻底碾碎成飞灰。
　　然而下一秒。
　　「就这.....不够。」
　　沉重的声音从天灾之中传出，玄音荡彻，比雷音更宏，随后巍峨身影攀天而起，入目所见比天更高！
　　下一秒，吕阳一掌拍出。
　　掌落之处，雷海天开，风云浩浩，象征【制命革】的赤色光彩甚至侵染了部分雷霆，令其倒戈而向。
　　不过更重要的，还是那从【成道隐玄府】的神明们，他们在老龙君的带领下，迅速开始占据下方的地界，同时向海外蔓延，星星之火正在飞速燃烧，扩张，侵占原本属于天公的，仙枢的伟力！
　　」
　　」
　　这一刻，雷音反而停下了。
　　万籁俱寂，滚滚雷云向四周分开，像是天地掀开眼皮，露出了森然的眼眸，直勾勾地朝着吕阳看来。
　　凶戾！狠辣！
　　吕阳坦然与之对视，却突然笑了：「与其说是天公，不如说是天妖，天地间的第一头仙灵，听着霸气，实际上还是不入正统的臭妖怪....
　　1
　　轰隆！
　　话音未落，那乌云中的眼眸就动了，只见一道道意象在那眼眸里凝聚，像是作画一般勾勒出了光影。
　　很快，光影成形，化作一位白衣飘飘的道人，容貌和荡魔真人有八九分相似，却更显气宇轩昂，唯有面目气质不同，比起剑修的凌厉高远，道人更显凶恶杀机，手中持着一柄清光熠熠的法剑。
　　「大剑宗！？」
　　霎时间，正在窥视这一场天罚的修士们全都愣在了原地，一个个目瞪口呆，下意识看向了江南方向。
　　「不太对。」
　　接天云海内，初代丹鼎峰主神色严肃：「上一次伐天之战，天公显化出来的也只是我等的光影留痕。」 
　　「当时大剑宗并不在其列。」
　　这很正常。
　　因为当世唯有大剑宗具备一定的元神本质，而元神之尊，念头圆满无漏，行经天地是不会有留痕的。
　　没有留痕，自然不会被天公召唤。
　　换而言之：「如今天公能将其召唤出来，必然得到了大剑宗的首肯.....是之前在洞天外，大剑宗斩的那一剑吗。」
　　「为何如此？」
　　说到这里，初代丹鼎峰主都有些不解了，虽然圣宗和剑阁素来不对付，但大剑宗的人品却有目共睹。
　　和天公也绝非友盟。
　　为何要相助？
　　「锵锵——！」
　　剑鸣声在天地间回荡，天公显化出的白衣剑客就这样立于雷云之上，神色漠然，手中法剑徐徐举起。
　　霎时间，吕阳心中警兆大作！
　　「试探我幺.....
　　」
　　吕阳神色平静，丝毫没有忌惮的意思，反而目光越过白衣道人，落在了江西方向，嘴角勾勒出笑容：「那就，让道友看明白！」
　　江西灵山。
　　「诸位，我带来了老师的消息！」
　　盘皇一只手握着一块玉简录影，另一只手则取出一门功法，宏声道：「转修道统，为老师出一份力！」
　　很快，来自司祟的录影就传遍了整个江西，对三根基而言，就仿佛为这个行将身死的巨人注入了前所未有的活力，很快，无数神火就在江西浮现，以难以想像的速度燃烧，蔓延，扩张向四方！
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，只见群山俯首，四海倒悬，洪雷阵阵，连带着整座仙枢的天地灵机都在这一刻动荡了起来！
　　「怎幺回事？」
　　一时间，不知道有多少修士生出了莫大的危机感，以神念观之，却见自身所处的地面竟在渐渐下沉！
　　然而很快，他们就发现了不对。
　　「不是下沉，是海外。」
　　「是海水涌上来了！」
　　有真君极目远眺，却见环绕在仙枢四面的浩浩海水，此刻竟是越过高山，越过城池，向着仙枢覆来！
　　如果只是简单的海水之变，随便一位真君都能轻松斥退。
　　可问题是这兆亿汪洋之中，赫然有六枚果位加持，熠熠生辉，此刻呼啸而至，根本不是真君能挡的！
　　【水行】！
　　原本属于仙枢的，整个【水行】的力量，在六位龙君倒戈之后，此刻赫然脱离天公，落入了吕阳掌中！
　　甚至不止如此。
　　就在江西之地也被点燃神火之后，吕阳再度从天公的手里，夺下了五行的一块，而这次是【火行】！
　　以吕阳掌控下的【山头火】和【覆灯火】为呼应。
　　穹天上，熊熊火光被点燃，【霹雳火】，【山下火】，【炉中火】，如群臣簇拥般推举出了最后一道果位。
　　【天上火】！
　　六道火行果位，六道水行果位。 
　　共计十二枚果位星辰，水火共济，交织阴阳，融汇光色，分割天地，将那浩瀚的雷云一并肢解斩碎！
　　天地间，雷音不存，意象不显。
　　只剩下了一道平静而决然的宏音，带着无可改易的意志，在十二道水火之光的照耀下传遍整座仙枢。
　　「今日起，江西海外，绝地天通！」
　　言罢，水火之光就彻底淹没了天上雷云，天公显化出的大剑宗身影如梦幻泡影般，悄然炸成了虚无。
　　几乎同时，江南剑阁。
　　远望这一幕，大剑宗突然放开了脚下极天崖的镇压之力，让位于深处的凌霄终于得以出来喘一口气。
　　然后他就看到了这一场震动仙枢的伐天之战。
　　..嚯！」
　　感受着凌霄思绪里的波动，大剑宗淡淡道：「道友当年伐天，就是为了此人吧，不过他没有来救你。」
　　凌霄笑了：「那看来还不是时候啊。」
　　「你很信任他？」
　　「算不上信任，只是同道罢了。」凌霄摇了摇头。
　　闻听此言，大剑宗幽幽叹息：「既然如此，此人想来也是个魔头了。」
　　事到如今，凌霄也懒得狡辩了，干脆利落地说道：「此世本就天行魔道，魔头治之，岂不正合天理？」
　　「....诡辩。」
　　「我不与道友争是非。」
　　凌霄也不在意，笑道：「不过道友既然有心观望，那不如就观望到最后吧，如此也好叫道友知悉，我等远迈先人的大功业！」
　　直到这时，大剑宗才松开紧握的手掌。
　　掌心处，赫然是一道伤痕，虽然不深，但确实存在。
　　若非有他默许，天公借不来他的投影，而他既然许了，投影被破，自然要反噬己身，他因此受伤了。
　　多年来，这还是第一次。」
　　..我拭目以待。」

请假一天处理家事。
　　请假一天处理家事。
　　外公去世了，享年90，睡梦中走的，算是喜丧，我得尽快回一趟老家。
　　因此今天没有更新了，抱歉。

明早操办家事，更新暂定晚上十点
　　明早操办家事，更新暂定晚上十点
　　实在抱歉，我争取在三天内恢复正常。

第1244章 吕阳的人尽其材
　　第1244章 吕阳的人尽其材
　　伪史，接天云海。
　　看着不远处虽然不甘，却被迫散去，再难触及江西和海外之地的滚滚雷云，初代丹鼎峰主神色惊异。
　　「真被他扛住了。」
　　「那是什幺玄妙？明明没有证得果位，却硬生生褫夺了【五行】之二，有点像是祖龙的天生神圣法....
　　」
　　另一边，补天缺同样舔了舔嘴唇：「好厉害的人儿，比当年的东皇更厉害，可惜也是一个和师兄你一样不解风情的，看不透皮肉外相。
　　9
　　初代丹鼎峰主：「6
　　」
　　「你那一套，没人能接受得了。」
　　面对师兄的驳斥，补天缺却娇俏地笑了一声：「也不会啊，师兄当初不就中招了，而且还很喜欢呢。」
　　「你还敢和我说这个。」
　　此言一出，初代丹鼎峰主的表情那叫一个憋屈：「我当时临阵突破，悬崖勒马了，什幺都没有发生！」
　　可结果呢？
　　八卦传得漫天飞！
　　因为跑得太远，没人看到自己临阵突破，毅然甩开补天缺的一幕，尽看到他被补天缺追得衣衫不整。
　　于是谣言就传起来了。
　　无论他怎幺辟谣，其他人都是一副似笑非笑的表情。
　　好险没给他气死。
　　当年司祟大人甚至还偷偷亲自过来询问.....这也就是大家是师兄弟，关系铁，否则早就不死不休了！
　　「总之，此人志向不小。」
　　初代丹鼎峰主的目光在江西和海外看了许久，这才摇了摇头：「他这是想要为天下修士立一套规矩。」
　　「哦？」
　　补天缺闻言眉毛微扬：「又一位司祟大人？然而司祟大人冠绝诸道主，依旧如此下场，他又凭什幺？」
　　修士，生来就不知满足。
　　求权势，求力量，求长生，求大道。哪怕是在现世光海，诸位道主高高在上，也依旧有人敢于犯上。
　　道主在世尚且这般。
　　何况是现在？
　　「不过....倒是很合我等的心意。」
　　补天缺突然笑了，而另一边，初代丹鼎峰主同样面露笑容：「确实如此，我等从来都是能人所不能。」
　　「总有一些人，不是因为看到希望，才选择坚持的，而是因为他们选择了坚持，才终于看见了希望。」
　　海外，吕阳踱步碧涛，心中则是情不自禁地想起了上上世的经历，想起那些为对抗道主而死的身影。
　　那一世的经历，他印象极为深刻。
　　重开以后，他们已经随风逝去，但正因为他们那时选择了坚持，才让自己走到了今天，看到了希望。
　　天下无敌。
　　吕阳当然没有狂妄到觉得自己夺江西和海外之后就真的伪史无敌，可以脚踢天公，拳打大剑宗了。
　　然而无敌的，不一定是实力。 
　　我来伪史，从来不是为了大杀特杀的。
　　他是为了广传道统而来的。
　　让伪史的无数修士转修封神法，这才是吕阳的真正目的，从这个角度上来讲，他根本没有任何敌人。
　　六龙君也好，天公也罢。
　　甚至是补天缺，初代丹鼎峰主，乃至大剑宗.....他们都不是自己的敌人，而是能转修封神法的人材。
　　因此当吕阳说出「天下无敌」时，并不是认为自己的实力无敌了，而是相信自己的封神法对比此刻伪史内的其他道统，具备压倒性的优势，就像当年的洞天法一样，成为主流不过是时间问题。
　　时光飞逝，三年时光眨眼即逝。
　　江西，灵山。
　　这座江西最高峰，乃是整座江西之地的地脉中心所在，首善之地，素来是风调雨顺，安泰祥和之境。
　　然而近几年的情况变了。
　　从三年前开始，灵山周围的地脉就开始陆续崩裂，而整个江西更是足足三年都没有下过哪怕一滴雨。
　　「是天公。」
　　灵山之顶，盘皇擡头望天，摇了摇头：「灵气断绝，地脉崩裂，重重天灾....这是在逼迫江西之地啊。」
　　诚然，天公没有办法再直接干涉被割据出去的江西之地，但它却能通过封锁江西，间接干涉江西的境地，不得不承认，三年下来确实给盘皇等人造成了一些麻烦，让他们不得不出手维系稳定。
　　「这样下去不是办法。」
　　盘皇眉头紧皱，他倒也不介意让三根基的修士一直维护江西的环境，阻拦天灾，反正只是举手之劳。
　　然而只有和平的时候才能这样。
　　三根基本就势弱，一旦大战开启，自己也没有余裕，到时候天公再趁虚而入，只会造成更大的破坏。
　　..嗯？」
　　就在这时，盘皇突然目光微凝，越过江西大地，看见了一道玄袍身影正从海外不紧不慢地踱步走来。
　　「咚。咚！咚！」
　　脚步声像是万军在擂鼓，振聋发聩。
　　随着那道身影走进江西，随后涌入的，是肉眼可见的浩瀚云海，无穷无尽的灵气和雨水正从中倾泻！
　　「哗啦啦！」
　　这一刻，江西内的所有封神法修士纷纷擡头，只见一道煊赫清光，从海外照入内陆，引得天地光明。
　　随后就是遍地甘霖，灵机沸腾。
　　霎时间，链气，筑基，真君，甚至是大真君，都只觉得法身内外仿佛被洗涤了一遍，气机陡然暴涨！
　　正在闭关的修士，此刻纷纷生出感应，破关而出，修为随之大涨。
　　正在炼制的法宝，同样陆续出炉成形，诞生灵性，品级大幅上升。
　　栽种各地的花草树木和飞禽走兽，也仿佛瞬间渡过了千万年岁月，氤氲的药香混入甘霖之中弥漫开。
　　而在江西上方，象征【水行】和【火行】的十二枚果位星辰也陆续被点亮，会同所有转修了封神法的修士，开始调理灵机，整合天地，而所有因此得了恩惠的修士，此刻也无不躬身对天行礼。
　　「并非我等先前那般治标不治本，而是真的改天换地。」 
　　此刻，盘皇同样擡头望天，面露感慨之色：「当真是大玄妙，看来那位道友终于梳理完海外乱象了。」
　　下一秒，那原本还在江西边界的玄袍身影就几步走进了灵山，盘皇见状当即主动上前，拱手一礼道：「道友泽被苍生，功莫大焉。」
　　吕阳闻言摇了摇头：「在我道统的治下，凡人亦是可用之材，既然如此，自然要确保可以人尽其材。」
　　「这.....」盘皇眉头微皱：「道友打算怎幺做？」
　　吕阳一脸冷漠地给出了答案：「我要他们耕者有其田，居者有其屋，少有所教，青有所为，老有所养，每天工作四个时辰，四日一休，年休百天，把他们的一生全都奉献给封神法的运转，哪怕转世轮回，也没有办法摆脱。」
　　>

第1245章 重光：苦也！
　　第1245章 重光：苦也！
　　改天换地，从来不是一朝一夕之事。
　　不是今天江西和海外的修士和妖族都转修了封神法，这两处就改天换地成功了，吕阳不会这般天真。
　　转修只是开始。」
　　修士们转修，仅仅是将地域从仙枢割据了出来，这种程度的掌控，和原先的【天道】其实差不多。」
　　流于表面，并未深入到每一寸土地。
　　所以需要梳理。
　　因此在硬扛天罚，割据了江西和海外之后，吕阳没有急功近利，而是耗费了三年，慢慢梳理这两地。
　　效果是惊人的。
　　端坐灵山，吕阳的神念却仿佛飘飞到了无穷高远之地，俯瞰江西和海外，目光带着超然世外的玄妙。
　　此刻，他可以看到江西的每一寸土地，看到城市，看到乡野，每一个修士，甚至每一个凡人，从婴儿到老者，芸芸众生的想法都逃不过他的感应，似乎和他融为了一体，实际上却又泾渭分明。
　　毫不客气地说。
　　这一瞬间，整座江西和海外都被他担在了肩上，心里更是装着乾坤万方，让他忍不住长出了一口气。
　　「呼..
　　」
　　这一口气，落在江西和海外，就是一阵大风，是翻涌的灵气，前所未有的「全能感」充斥吕阳心头。
　　...不可思议。」
　　来自仙枢的伟力，不断擡升着他的位格，而来自众生的束缚却又死死绑住他，不让他迷失在虚瞑中。
　　太棒了！
　　如果是现在的我，再次面对三年前的那场天罚，恐怕就不需要用绝地天通的方式来曲线对抗，而是可以直接硬碰硬，正面将其打碎了....这还只是江西一地，若是其余三地都纳入我掌控之中？」
　　金丹圆满，不会有任何悬念！
　　而在那之前，江东，江南，江北，只要再掌控一地，就算是号称半步道君的大剑宗，他也敢斗一斗！
　　不过那位大剑宗，心思不定....
　　吕阳面露思索，大剑宗的实力毋庸置疑，可问题是没有人知道，这位伪史第一人心里究竟在想什幺。」
　　..嗯。」
　　陡然间，吕阳眉头一皱，此刻的他对天地的感应已经达到了极致，此刻赫然生出了些许微妙的触动。
　　有什幺东西。
　　和伪史截然不同的外物，被送进来了。
　　江北，【坎阳湖】
　　重光渐渐睁开双眼，意识也从那浩如烟海的历史记忆，禁忌知识中挣脱而出，勉强恢复了清醒状态。
　　我这是....
　　清醒的瞬间，重光都愣住了，【坎阳湖】，一个几乎已经被他忘却在记忆深处的地域，他的诞生之地。
　　...仙灵。？」
　　是的，他变回去了。
　　念头微动，重光可以清楚感应到自己的状态，五大神通，筑基圆满的恢弘气机被束缚在一块石头里。
　　这就是他。 
　　确切地说，是伪史之中，十几万年前的他，这时的他还没有转世，作为仙灵也只有一个石头胚胎，甚至都还没有孕育成形，只是具备了一点灵性.....不过随着正史的他到来，一切都被改变了。
　　「轰隆！」
　　原本的石头胚胎迅速开始蜕变，辛金之气消散，取而代之的则是【覆灯火】
　　五神通圆满的重光本体。
　　正史和伪史正在完成统一。
　　伪史的我，正史的我，其实都是一个人，就像是镜子的内外，变的是因果，是记忆，而不是人。」
　　许久过后，重光才深深吐气。
　　擡起头，他的眼底浮现激动之色，然而更多的还是谨慎：「道主出手，我成为了道主布局的一份子？」
　　「对我出手的又是哪位道主？」
　　「想要我做什幺？」
　　就在重光思索之际，陡然间，一股难以想像的，沛然难御的宏大意志突然落下，锁定在了他的身上。
　　「嗯！？」
　　霎时间，重光瞳孔骤缩，却迅速在记忆中找到了对方的身份：天公.....伪史之中，意识清醒的天公！」
　　不好...
　　重光瞬间就意识到了不对，如果换成别人，或许还不会那幺快被天公发现，然而自己如今可是仙灵！
　　几乎就在天公的眼皮子底下。
　　下一秒，重光就看见那一道宏大意识就蛮横地闯进了自己的识海，甚至连话都不说，直接开始搜魂。
　　直到这一刻，他依旧冷静：
　　逃不走，没意义。」
　　这是注定的，道主之所以选我当棋子，应该就是看中我的仙灵跟脚，算准了我一进来就会被发现！
　　重光瞬间意识到了自己的「用处」。
　　我是....送信的。」
　　道主岂会那幺好心，灌入我识海的禁忌知识和历史变化根本不是给我用的，而是送给伪史天公的！」
　　话虽如此，天公的手段之强硬还是让重光有些意外，该怎幺说呢，有点投鼠忌器，更准确地讲，是一朝被蛇咬，十年怕井绳的感觉.....在自己之前，还有一个和自己差不多的仙灵让它吃过亏？
　　很快，搜魂结束。
　　冥冥之中，那道属于天公的恢弘意志似乎陷入了漫长的思考，而重光看着它，眼底浮现出些许怜悯。
　　虽然清醒了，但还是很蠢。」
　　重光感应分明，这位天公对自己识海中的知识如饥似渴，一个都没放过...
　　然而这可都是道主送来的。
　　这你都敢照单全收，和吃屎有什幺区别？
　　「....找死！」
　　重光百分百肯定，道主送入自己识海内的这些知识里面必然暗藏了手段，谁敢接纳，谁就要中招了！
　　果不其然，没过多久，属于天公的意识就开始剧烈动荡起来，隐约间，重光似乎听到了凄厉的咆哮声，却又很快归于平静.....不知过了多久，那宏伟意识才终于再度波动，继续朝着重光望来。
　　很快，光影显化。 
　　重光瞪大双眼，却只听见了一声悠扬的钟声，似是从无穷远处遥遥传来，让他的表情顿时凝在脸上。
　　「苦也....」
　　他知道落子的道主是谁了。
　　毕竟四位道主之中，唯有这位在下修中的名头最响亮，可谓是人尽皆知，以不要脸的作风名动仙枢...
　　下一秒，「天公」终于开口了。
　　他的声音混杂在了悠扬钟声之中，金灿灿的佛光因此散落，显化出庙宇，僧众，讲经说法等等意象。
　　然而很快，天地就复归静谧。
　　万般意象，说法雷音，最后尽数化作了一声：「噫！」
　　>

第1246章 世尊想要跳船了
　　第1246章 世尊想要跳船了
　　江北，坎阳湖。
　　幽深的湖底，此刻却是明光璀璨，显化而出的光影照彻湖底，就这样直勾勾地和重光对视在了一起。
　　沉默许久后，重光才大着胆子低声道：「下修参见世尊....
　　话音落下，他的心中满是苦涩。
　　完了！
　　说实话，他宁愿拿自己当棋子的是初圣这位祖师爷，也不想看到世尊，毕竟万众一心的名气太大了。
　　这一刻，重光甚至在思考：
　　我还是我吗？
　　我被度化了吗。我究竟还是重光.....亦或者，我其实已经已经成为世尊了，只是自以为还是重光？
　　与此同时，天公，或者说世尊却在饶有兴致地打量着这一方天地，尽情消化着来自天公的记忆，很快，如今伪史的局势就被他了然于心，其中，江西和海外的变化自然第一时间落入他的视野。
　　「好厉害的手段。」
　　东皇伐天，凌霄原来暗地里和他合作了？看来之前和我是虚与委蛇，如此一来，此人尾大不掉了。
　　世尊心中闪过无数思绪。
　　「御极司命真君，是谁？」
　　道号和【天上火】有呼应，但是当年根本没有人证过，也就我曾经假借其辉，此人到底是何跟脚？」
　　更重要的是，他在谋划什幺？
　　观此人行动，倒是没有脱离事前的安排，他确实在扩张那封神之法.....可他不可能给剑君做嫁衣。」
　　他打算怎幺做？
　　和修真道主不一样，世尊可是真正从下修杀出来的道主，很多事情，一个线索他就足以推算出全貌。
　　是时机！
　　他如果想要不给剑君做嫁衣，那只有掌控伪史回归的时机，选一个剑君和苍昊都无力他顾的时机。
　　化神飞升！
　　渐渐的，世尊眼底浮现明悟：此人，应该是想要在初圣发起化神飞升的同时，引导伪史回归，然后掌控整个光海，给道主们来个狠的.....可他一介下修，哪里来的勇气，能把握住这个机会？」
　　有预谋。有人指使！
　　——司祟！
　　没错了，这位御极司命真君八成是和司祟取得联系，得到了他的认可，这才有胆子行蝼蚁吞龙之举！
　　一瞬间，世尊已然理清思绪。
　　然后他就发现：
　　这对我，有坏处吗？
　　化神飞升，【彼岸】坠落，伪史回归，司祟脱困，整个光海乱成一锅粥.......听着，其实还挺顺耳的。
　　这不正是自己最想要的吗？
　　伪史之外。
　　【彼岸】第二层，象征世尊的金身大佛陡然破裂，而在他的身后，无穷因果纷纷显化，又接连破碎。
　　「噗！」
　　只见世尊张口就是一道佛血喷出，而后被他捧在掌心，又重新咽了回去，气机也因此萎靡到了极致。 
　　「万宝....怎幺回事？」
　　「失败了？」
　　剑君和苍昊的声音先后传来，带着疑惑：「虽然如今伪史的因果非常混乱，但也不至于让你吐血吧？」
　　「你们证的又不是【因果】，懂什幺！」
　　世尊咬着牙，低声道：「我等的计划失败了，伪史那个清醒天妖很聪明，没有上当，贸然搜魂重光。」
　　「非但没有，他还直接将重光打灭了，我强行出手，试图将其度化，但他似乎还兼修了道心，扛住了我的度化，不仅如此，它似乎还和大剑宗达成了合作，我的那道神念被大剑宗直接斩杀了。」
　　说到这里，世尊一副心痛的模样：「如果只是这样，也就罢了，问题是我还暴露了身份，对方锁定了伪史里的我，这才让我吃了大亏！」
　　此言一出，剑君和苍昊顿时明白了。
　　「是【煌世兑光真君】。
　　这就不奇怪了。
　　众所周知，世尊的三世身中，作为现在身的【煌世兑光真君】就在伪史的五千年前，是他成道根基。
　　根基有损，吐口血理所当然。
　　「我需要帮助！」
　　世尊一边擦拭嘴角，一边沉声道：「这一次根基受创，我损耗了至少十分之一伟力，元神也不太稳。」
　　「我需要补偿！」
　　闻听此言，剑君下意识地说道：「那能一样吗？这是你能力不足，我还没有追究你枉费了大好机会....
　　「虽然没度化成功，但我也得到了一些情报。」
　　」
　　...不过话又说回来了，万宝你出了这幺大的力气，我等自然也不会亏待你，些许补偿不算什幺。」
　　说到这里，剑君的语气无比自然：「你想要什幺？」
　　「【天道】的权限！」
　　世尊沉声道：「别忘了，我的现在身就在伪史，如有必要，我可以让他回溯因果，去解决所有变数！」
　　「但是你们也知道，这种回溯因果的限制很大，难以发挥全力，我需要【天道】的权限来助我稳定因果，确保我的现在身处于巅峰状态，如此一来，不论伪史出了什幺问题，我都能轻松镇压。」
　　嘶！
　　此言一出，剑君和苍昊都愣住了，显然没有想到世尊竟愿意下这等血本，让【煌世兑光真君】出手。
　　这要是出点意外，可是会跌落境界的！
　　....不对！」
　　霎时间，剑君和苍昊看向世尊的目光都浮现出了怀疑：「万宝，只有你能靠着万众一心进入如今混乱的伪史，一切都是你的一面之词，这样很难让我们相信你啊....你想要【天道】的部分权限？」
　　「这没有问题。」
　　「但是获得【天道】权限的不能是你，得是你的现在身，那位【煌世兑光真君】，这也是为了保险。」
　　世尊闻言顿时声音一沉：「剑君，苍昊，你们过分了！」
　　要知道，【世尊】和【煌世兑光真君】是不一样的，前者获得【天道】权限，那就是真的有了权限。
　　因为【世尊】是道主。 
　　然而【煌世兑光真君】就不一样了，这一具现在身只是金丹圆满，在位格上被剑君和苍昊完全压制。
　　这种情况下，哪怕【煌世兑光真君】得到了【天道】权限，也不可能反客为主，甚至自身的生死都要被剑君和苍昊掌控，从这个角度来看，等于世尊将自己的成道根基交到了剑君和苍昊手里！
　　「欺人太甚！」
　　世尊冷笑：「一旦【煌世兑光真君】身死，我立刻就会跌落【彼岸】，你们觉得我会不在乎这种事吗？」
　　是的，我如今真不在乎了。
　　金刚怒目之下，世尊心中已然笑开了花，用一个注定要放弃的东西，换来真正的好处，他乐意之至！
　　不过....具体怎幺换，什幺时候换，还有待商榷。
　　无论如何，他已经想清楚了。
　　当年他选择【彼岸】，是因为只有这条路能走，而司祟的路根本无法复制。
　　但是现在不同了。
　　既然【彼岸】这一条破船迟早要沉，那与其继续当最下层的道主，还不如跳船，寻一条更好的出路！

第1247章 重光的机缘
　　第1247章 重光的机缘
　　虽然决定了要跳船，但什幺时候跳，该怎幺跳，细节上还是有很多需要权衡的地方，事关自身利益。
　　就比如一个【天道权限】，世尊虽然不介意将自己的成道根基送出去，但什幺时候送却非常重要，送得早了，万一剑君和苍昊图谋不轨，还不等化神飞升开始就让他跌落彼岸，那就是血亏了。
　　关键在于时机。」
　　表面上，自己暂时还是得和剑君，苍昊虚与委蛇，等待一个最好的时机，换取一枚价值最高的筹码。
　　想到这里，世尊当即冷笑一声：「既然如此，【天道】权限我也不要了，至于伪史的情况，尔等既然有本事，那就自己去探查好了。」
　　不欢而散。
　　【彼岸】第二层，沸腾的佛光遮蔽一切，也隔断了剑君和苍昊的视线，让两位道主的思绪愈发疑虑。
　　「万宝....他到底知道了什幺？」
　　苍昊提出了自己的担忧：「他真的在乎【煌世兑光真君】幺。化神飞升之后，【彼岸】是必定坠落的。」
　　「到时候，我等都要跌落金丹圆满。」
　　「而他有没有【煌世兑光真君】，似乎也不重要了？」
　　话音落下，剑君也陷入了沉思，象征【命数】的长河在她的周身浮现，无数未来画面一一浮现而出。
　　许久过后，她才摇了摇头：「【彼岸】就算崩塌了，也可以重塑，重新擡举，可如果【煌世兑光真君】
　　死了，他的位置就没了。」
　　只要【煌世兑光真君】没死，世尊就依旧在【彼岸】上占有一席之地，依旧是道主之尊，可一旦死了，世尊就是彻头彻尾的金丹圆满，后续哪怕【彼岸】恢复了，他也不可能立刻恢复道主修为。
　　这代价实在太大了。
　　哪怕是剑君和苍昊，决心要发展【天道】，也并不意味着他们就完全不在意【彼岸】带来的好处了。
　　毕竟【彼岸】还是有可取之处的。
　　真要他们放弃，他们也不舍得。
　　「这幺说，我们的条件确实提得太苛刻了？」苍昊思绪动荡，将信将疑：「【命数】能推算出什幺吗？」
　　「算不出来。」
　　剑君声音冷漠：「【因果】虽然只是旁门，但毕竟沾了【变数】的边，刻意遮掩下什幺都推算不出来。」
　　「不过....万宝他肯定有问题。」
　　苍昊摇了摇头：「可是伪史目前只有他的万众一心能渗透进去，只要他不开口，我们就没办法掌握伪史的具体情况。」
　　闻听此言，剑君的气机愈发冷漠，带着森然杀机：「无妨，万宝心计有余，唯一的缺点就是修为不够，站得还不够高，既然他另有打算，那就各凭本事好了，【天道】的玄妙不是他能想到的。」
　　与此同时，伪史，【坎阳湖】。
　　世尊低下头，心中思忖：剑君和苍昊，他们必然另有手段.....我站得还是太低了，很多事情看不清。
　　这也是他决心跳船的原因之一。
　　遥想当年，他登临【彼岸】，回溯因果，靠着镇压司祟的大功业，一登上【 
　　彼岸】就走到了第二层。
　　当时他还踌躇满志，认为后来追上只是时间问题。
　　可是结果呢？
　　十二万九千六百年过去了，他居然还在第二层，寸步不进，究其原因，还不是因为上层道主的压制？
　　所谓的【彼岸】，本质就是踏脚石。」
　　初圣踩着其他所有人，剑君，苍昊，法术道主踩着我和法力道主，法力道主踩着我，我没人能踩。
　　这谁受得了？
　　当然，剑君和苍昊站得还没有初圣那幺高，比起初圣的天意难测，剑君和苍昊他还是能揣摩一二的。
　　看来有必要和那位【御极司命真君】见一面了，」
　　虽然决定要跳船，但如果要跳的是一艘行将沉没的破船，那还不如继续留在原地，至少更加稳妥。
　　或许..
　　想到这里，世尊突然转过身，随后笑着看向了沉默不言，乖乖束手站在原地，仿佛一尊石像的重光。
　　「小友何故不发一言啊？」
　　」
　　..参见大人。」
　　这回重光不敢再沉默了，生怕下一秒就噫出声来，赶忙跪倒在地，行大礼参拜，俨然一副恭顺模样。
　　「哈哈哈。」
　　世尊见状大笑一声：「小友不必如此，我既然送你来这伪史，自然是有一桩泼天机缘打算送给你的。」
　　泼天机缘？难道是【覆灯火】？
　　一瞬间，重光的心思活泛起来，几乎下意识开始探查【覆灯火】相关的情况，然后他就愣在了原地。
　　「.....这不对吧？」
　　此地明明是伪史，迥异于现世，怎幺辰土还是阴土....难道【昂霄】也来这里了？他又逆转了辰土？」
　　特幺的，还给不给人活路了！
　　这一刻，哪怕以重光素来稳重的心态，也难免生出了几分暴怒和无奈：我日了，阴魂不散的畜生啊！
　　感受着重光身上的气机波动，世尊也能猜到他此刻的想法，顿时笑得更开心了：「小友放心，我既然说是机缘，自然是一条康庄大道，【覆灯火】区区果位，还是死路，如何当得起机缘二字。」
　　「....还请大人指点！」
　　重光二话不说，当即叩首，求道的渴望在这一刻甚至压下了对世尊的恐惧，也让他抛开了所有顾虑。
　　世尊见状微微颔首。
　　一时间，天地鸣动，来自仙枢的伟力如飞瀑般砸落，将重光的身躯淹没，带着如雷贯耳的隆隆宏音：「你此身为仙灵，生而有辛金之气。」
　　「你修【覆灯火】，又兼修了甲木，乙木，辰土，巳火四道神通，因辰土逆转，四神通阴阳不复衡。」
　　「而辛金为阴，你本就是一阳三阴，如今再添一道阴属，修为锁死，洞天法求金已然没有前路可言，不如弃之，抛开阴阳变化，专攻【五行】，你已然集齐了木土火金，只差了一道水行之气。」
　　「我就为你添一道癸水，再去了你的甲木。」
　　「今后你便是辛金，乙木，癸水，巳火，辰土，金木水火土齐聚，且阴属纯粹，可借此求【五行】。」 
　　重光沐浴天光，眼中浮现恍然之色。
　　「多谢大人！」
　　在他的身上，只见五行之气碰撞，神通流转，最后融会贯通，竟化作一道夺目的雷光沉于眼眸深处。
　　「善。」
　　话音落下，天光退去，世尊身影已然消散。
　　且看看，那位御极司命真君手段如何，能否应对我这一子，若是无能为力，那便不足以托付道途。」
　　江西灵山。
　　就在世尊以「天公」身份，调动仙枢伟力，为重光脱胎换骨的同时，吕阳也感应到了天地间的变动。
　　「嗯？」
　　>

第1248章 初圣之秘
　　第1248章 初圣之秘
　　灵山之顶，吕阳的思绪高高在上，此刻的他就是另一个【天公】，状态完全可以用天人合一来形容。
　　而直到刚才，他都在搜寻那个进入伪史的现世之人。
　　【滴天髓】的玄妙早已被他掐在指尖，推算因果，在仙枢兆亿因果之中寻找所有迥异于伪史的因果。
　　原本他已经抓到线索了。
　　然而就在即将彻底将其揪出来的前一刹，对方却突然消弥无踪，仿佛被一股更强的伟力压盖了过去。
　　有人出手了！
　　这种手段，不是大剑宗....是天公？」
　　他有这等本事。」
　　吕阳的表情愈发凝重，而在他的掌指间，是一道屏弱到了极致，仿佛随时都有可能消散的虚幻光彩。
　　这是最后关头被他剥离出来的一道因果。
　　「虽然微弱，但是依旧可以昭示出一部分的情报。」吕阳拿住虚幻光彩，眼底陡然亮起了一团火光。
　　霎时间，原本虚幻的因果之光赫然暴涨，化作一片浩瀚的焰光，从中不断浮现出各种各样的因果之景，朦胧而难以捉摸，而在吕阳打算深究的瞬间，它却仿佛燃尽了一般，迅速黯淡直至破灭。
　　「轰隆！」
　　虚幻光彩就此溃灭，而看着这一幕，吕阳则是眉头紧皱，心中回忆刚刚那一瞬间被他捕捉到的景象。
　　...是谁？」
　　他看见一道人影，周身环绕着五行之气，而后演化雷光，气机隐隐和仙枢的【五行】果位遥相呼应。
　　那不是用来求果位的。
　　直接越过了仙枢果位，求取根本的【五行】，若是真让其成就，必然会动摇我如今对水火的掌控。」
　　吕阳眉头越皱越深。
　　当下仙枢，水火都被他褫夺，五行果位已经在事实层面上被分割，天公纵有再大神通也夺不回去了。
　　然而如果有人能求得【五行】，不需要多高，哪怕只有真君修为，只要再得到【天公】的支持，就足以四两拨千斤，间接影响如今在他掌控下的十二道水火果位，这对他而言无疑是不稳因素。
　　不过....这也是双刃剑。」
　　吕阳目光微亮：天公能用此人影响我治下的水火果位，我也可以通过此人影响【五行】的其他果位！
　　有意思。
　　从现世而来，一进入伪史就被用来针对自己，可手段却不够一锤定音，甚至还能被他发现些许端倪。
　　如果是道主出手，我应该发现不了端倪的。
　　可我还是发现了。」
　　从这个角度来看，此番对伪史落子的道主，与其说是想要抹除自己这个变数，不如说是在试探自己。
　　想要看看，自己的能力？
　　没来由的，吕阳竟是从这一系列的变故中品出了如此感觉，紧接着一个名字就理所当然地浮现而出：
　　世尊。」
　　是他在出手吗？
　　吕阳也不确定，不过他知道眼下应该怎幺做才能破局：找到那个被道主投入伪史求【五行】的神秘人。 
　　只要找到对方，就能掌握主动权。
　　不过很快，吕阳又皱起了眉头，因为他不知道那个神秘人是男是女，修为是高是低，几乎毫无情报。
　　还是视角太低了。」
　　以他的高度，最多只能看到这些，道主的一次试探，对他而言都是一座大山，穷尽手段也难窥全貌。
　　看来只能切换到自己的上修视角了。
　　伪史源头。
　　鸟语花香，安宁祥和的世外桃源中，朗朗读书声回荡，直到一声大喊响起，这才打破了此地的氛围。
　　「司祟前辈！」
　　阁楼内，原本正在教修真道主读书的司祟猛然停下了话语，随后擡头看了看窗外，无奈地摇了摇头：「下课，道友先避一避吧。」
　　「在下明白。」
　　闻听此言，修真道主平静地点了点头，和之前相比，如今的他少了几分浮躁，多了些许沉稳的气度。
　　送走修真道主之后，司祟这才推开门，踱步走出阁楼，很快就看到了意识重新接管筑基傀儡，大步走过来的吕阳，当即眉头微皱，叹息道：「道友此法和当年的万宝相似，是邪道，绝不是正途。」
　　「前辈放心，我之道不在此。」
　　吕阳闻言一脸坦然，道：「此法只是为了和前辈联系，等此事了结之后，我自然不会再视其为傀儡。」
　　司祟闻言又摇了摇头。
　　话虽如此，他也没有再说什幺，显然并不是不懂得变通的人，知道吕阳的手段已是当前的最优解了。
　　「此番前来，可是有什幺疑惑？」
　　司祟直接猜到了吕阳的来意，毕竟这种差生他当年见得多了，如果没有疑惑，肯定不会来见自己的。
　　「前辈明鉴。」
　　吕阳拱了拱手，干脆利落地将自己遇到的困难说了一遍，而司祟闻言则是眉头微皱，同样陷入沉思。
　　片刻后，他才睁开眼，笑道：「我明白了。」
　　「道友没有猜错，出手的那位道友确实是在试探你.....不过说得更准确一点，他试探的人其实是我。」
　　「毕竟他的手段其实不算高明，或者说，仅仅对道主之下的修士而言显得高明，单纯只是利用了位格不够的修士对时光长河没有足够理解的优势，只要位格够了，看穿这种手段基本易如反掌。」
　　「他在试探道友是否真的和我联系上了。」
　　此言一出，吕阳顿时恍然。
　　不过很快，新的疑惑在他的心中浮现：「....时光长河？」
　　司祟解释道：「其实就是道友所知道的因果大网，在万宝证【因果】之前，它的名字还是时光长河。」
　　「当年，那可是初圣的成道根基，时光永远向前，过去已是定数，不可改变，他以此证了【定数】，结果却让万宝证【因果】，甚至回溯时光来参战，亲手折损自身根基，我对此其实挺意外的....
　　"9
　　吕阳：「？？？」
　　「等！等等！」
　　不等司祟说完，吕阳就赶忙说道：「时光长河是初圣的成道根基？当年初圣是以此证就【定数】的？」 
　　「不错。」
　　司祟点了点头：「初圣成道时，证的是【时光】，为【定数】旁门，真正执掌【定数】是很久以后了。」
　　吕阳心中顿时悚然。
　　沉默片刻后，他才低声说道：「那如果.....如果初圣亲手斩杀了证出【因果】的世尊，又会发生什幺？」
　　司祟闻言皱起了眉头：「登临【彼岸】后，道主是不死的。」
　　「如果呢？」吕阳追问。
　　话说到这个份上，司祟的表情也渐渐凝重了起来：「时光长河化为因果大网，【变数】已经根深蒂固。」
　　「如果万宝被杀，【因果】崩毁，因果大网重新变回时光长河。」
　　「那初圣应该也可以和当年的我一样，以【定数】驭【变数】，一人执两道，修行至此再无缺憾了！」
　　>

第1249章 幸好我没关
　　第1249章 幸好我没关
　　难怪上上世，初圣要杀世尊！
　　这一刻，吕阳的心底只剩下恍然和明悟，再联想上上世初圣的言行，一股难以言喻的厌恶顿时浮现。
　　从头到尾，世尊都是初圣钦定的人材，道主级的人材！其他都在其次，这才是初圣为了化神飞升计划失败之后能继续掌控光海而准备的最大底牌，这个老畜生，当真是什幺都被他给算到了！」
　　化神飞升成功，直接得偿所愿。
　　失败了，也照样有一个早就准备好的道主大材等着他，连保底都有了，无论结果如何，他都不会亏。
　　圣宗作风向来是狡兔三窟。
　　上策化神飞升，中策执掌【定数】和【变数】.....他不会还有下策吧？还有什幺事是我不知道的。」
　　一时间，吕阳神色阴郁。
　　而看着他这一副模样，司祟也渐渐皱起了眉头，沉声道：「看来情况比我想像中的，还要严峻许多？」
　　吕阳点了点头。
　　紧接着，他也不再卖关子了，直接将自己的猜测，初圣化神飞升的计划和盘托出，随后长叹了一声。
　　与此同时，听完吕阳的描述后，司祟也陷入了短暂的沉默之中，眉宇紧皱，指尖还在不断掐算，似乎是在推演什幺，许久过后才垂下手掌，摇了摇头：「不太对，这一套计划有些太过精妙了。」
　　「什幺意思？」吕阳挑眉。
　　司祟继续道：「太精妙了，精妙到不像是一个正常的计划，或者说，这个计划本身就很【定数】了。」
　　吕阳闻言一愣。
　　不过很快，他就反应了过来：「前辈的意思是....计划赶不上变化？初圣的计划里，基本上没有变化？」
　　「不错。」
　　司祟点了点头，随后再度看了吕阳一眼，感叹道：「道友在这方面真的很有天赋，看来是磨砺多年。」
　　「问题就在这里。」
　　「光海大道，【变数】第一，无论是什幺样的谋划，制定的时候是一回事，执行的时候又截然不同。」
　　「然而你看初圣的计划。」
　　「光海之内，时光本无形，是他空证了【时光】之后，时光才被其赋予了形体，时光长河因此而生。」
　　「可他是怎幺确定，万宝会证【因果】，将时光长河转变为因果大网，间接引动【变数】入网呢？事关道途，哪怕再怎幺引导，也没有理由完美掌控，然而要说是赌的....拿自己成道根基去赌吗？」
　　说到这里，司祟摇了摇头：「风险太大了，初圣不像是那种人。」
　　「他行事，向来是有了万全把握才会出手。」
　　「非要说的话，他更像是提前就知道了万宝会证【因果】，所以才特地证了【时光】，以此设下陷阱....」
　　说到这里，司祟低垂眼脸。
　　瞬间，吕阳都没有看清司祟的眼神，不过他也无心观察了，更大的震撼在这一刻充斥在了他的心中。
　　未卜先知？初圣？【百世书】？」
　　震撼之色在吕阳的眼底浮现，不过很快又复归平静：「那卷【天书】，能让人窥探到未来的种种画面。」 
　　司祟闻言摇了摇头：「那一页奇书我曾经用过，塑造伪史已是极限，虽然可以借此推演部分未来，但是不至于精准至此。」
　　吕阳目光微动，低声道：「或许是....方法不对？」
　　「前辈，七大【天人残识】之中，有一道【大宗师】，据传一直在初圣掌控，你有去过那个地方吗？」
　　「6
　　「...没有。」
　　司祟闻言摇了摇头：「初圣崛起时，我已成道，进不去【天人残识】了，自然也无心过问其中秘密。」
　　吕阳郑重道：「当年初圣以一己之力，空证四道，【炼丹】，【炼器】，【双修】，【豢妖】，以此定下宗门之基，这是常人所能为之事吗？初代豢妖峰主，道天齐就一直怀疑这和【大宗师】有关联。」
　　「里面很可能埋藏了一道化神传承。」
　　「初圣一直以来痴迷于飞升，坚信化神上境的存在，或许就是因为在【大宗师】内找到了关键证据。」
　　「道天齐....
　　」
　　又是一个熟悉的名字，司祟顿时陷入了怀念之中，这个名字他曾经无比看好，认为有希望继承己道。
　　可惜，他另有道途。
　　想到这里，司崇忍不住笑道：「你能与他见面，看来冥府已经遍布光海，众生不必再受游魂之苦了？」
　　吕阳摇了摇头：「道主大战结束之后约四万年，道天齐证【冥府】，诸道主联手将其打落，道天齐因此沉沦数万年。」
　　「直到最近，才被晚辈唤醒，可惜冥府大业未成，局限于仙枢一地，未能达成设计之初的宏伟愿景。」
　　」
　　」
　　司祟脸上的笑容渐渐淡了。
　　良久之后，他才幽幽说道：「【大宗师】我确实没有进去过，但是初圣成道之后，他肯定也进不去了。」
　　「如果他真的不想让其他人知道，肯定会藏起来，但【变数】在上，他藏得再隐秘都一定会有破绽，所以不出意外的话，他应该会尽量让潜藏之地的破绽处于自己的视线下，以免真的出问题。」
　　光海有符合这个条件的潜藏之地吗？
　　当然有，而且很多！
　　想到这里，吕阳脸上浮现无奈之色：「【五行】封印的地方，前辈所在的伪史，基本都符合这种条件。」
　　「这个不一样。」
　　司祟摇了摇头：「如果【大宗师】真的关乎初圣最核心的隐秘，那只有这种程度，其实还不够保险。」
　　还有什幺地方更保险？
　　这个念头在吕阳的心头一闪而逝，紧接着，他就联想到了答案：圣宗作风，人终究还是要靠自己的！
　　几乎同时，司祟也通过道行推演得出了答案：「时光长河！」
　　「初圣的成道根基，如果【大宗师】真的是初圣最看重的东西，他绝不会假借外物，只会靠他自己！」
　　「何况藏进时光长河之后，因为世尊证道，时光长河转变为因果大网，更是进行了二次藏匿，等于是双重保险，想要找到【大宗师】，除非世尊陨落，而【彼岸】不崩，道主又偏偏是不死的....」 
　　太特幺秀了啊！
　　当吕阳理清初圣这一套操作之后，他整个人都有点麻了，忍不住对初圣生出了又恼恨又敬畏的情绪。
　　恼恨是因为他的手段一个接着一个。
　　敬畏则是因为本以为看清他，距离他更近一步后，却总是会惊觉他的视角，手段之高还要超出想像。
　　想到这里，吕阳赶紧看了一眼【百世书】。
　　紧接着，他便长舒一口气。
　　幸好我没关。」

第1250章 一切明晰！
　　第1250章 一切明晰！
　　【百世书】剩下的八十多页面让吕阳恢复了自信，他就不信邪了，八十多世还能扒不光初圣的底牌？
　　想到这里，他再度看向司祟。
　　「关于初圣的后手，这些都可以从长计议，前辈，当务之急还是应该如何应对那位试探我们的道主。」
　　司祟想了想，笑道：」这也不难。」
　　「如果我所料不差的话，那位道友猜测是万宝的道主，用来试探你我的棋子应该只是一位筑基真人。」
　　「想要越过仙枢果位，直接求证【五行】，天赋才情缺一不可，道友大可想想，正史之中有没有这幺一位天资卓绝的筑基真人，而且考虑到证的是【五行】，他大概率在正史也是仙枢的修士。」
　　吕阳闻言目光一亮。
　　就是这个！」
　　这就是他欠缺的视角，他无法通过探查到的气机波动，直接推算出那个求【五行】的人是什幺修为。
　　司祟却能笃定对方是筑基。
　　这就是视角的差距，吕阳就是缺了这个，才觉得雾里看花，一旦补足，剩下的他自己都能推算出来。
　　「仙枢修士，首先排除散修。」
　　「然后排除道庭，那帮鼠辈没啥含金量，其次是净土，剑阁除了荡魔师尊也不够看，伏妖差得远了。」
　　思来想去，只有一人。
　　重光师叔！
　　仙枢的筑基修士，除了荡魔真人之外，就是重光第一，只能说圣宗代掌教的含金量不是别人能比的。
　　在仙枢，有资格求金的修士很多，然而他们也仅仅是具备求金的资格而已，成与不成还得另说，比如剑阁的却邪真人，曾经某一世也有求金的机会，结果依旧失败了，这类人在仙枢不算稀奇。
　　然而重光不同。
　　在我十几次的重开中，师叔三证真君，可以说只要没人阻挡他，他就必成，道行修行已经臻极了。」
　　比如证心魔的那一世。
　　面对完全陌生的心魔之道，重光在极短时间内就领悟透彻，最后以此普升真君，天赋才情可见一斑。
　　肯定是他了！
　　想到这里，吕阳心中已然笃定：
　　正好因为凌霄，师叔的道途又双断了。那位道主只要给师叔许一条新道途，他必然欣然答应。」
　　有了结果，再推理过程就简单多了。
　　师叔的前世是仙灵。
　　仙灵的孕育时间，素来以万年为单位，所以不出意外，师叔他在这个时代，是有仙灵原身因果的。
　　既然是仙灵，天公必然重点关注....这幺说，只要在师叔身上做点手脚，暗算天公基本上手到擒来。
　　之前我推算因果的时候，天公也确实阻拦我了。
　　这幺说，天公和道主合作了。」
　　想到这里，吕阳当即摇了摇头。
　　不可能，天公什幺档次，也配和道主合作？换成大剑宗都够呛，比起合作，应该是被道主掌控了。
　　谁能掌控天公？ 
　　万众一心！
　　一瞬间，吕阳就推导出了最终的结论：试探我的道主百分之百是世尊，重光师叔就是他选定的棋子！
　　看着吕阳的表情变化，司祟笑着点了点头：「看来你已经有答案了。」
　　」
　　..多谢前辈。」
　　吕阳感激地拱了拱手，如果没有司崇提供的上修视角，他最多也就是猜测，不可能如现在这般笃定。
　　更重要的是，他从司祟口中得知了和世尊相关的，最重要的情报，而有了这一份情报作为筹码，无论世尊对他的态度是好是坏，吕阳自问都有周旋的空间，甚至有很大希望将其拉到自家阵营！
　　司祟见状摆了摆手：「既然疑问已消，那便不要久留了。」
　　「告辞！」
　　吕阳也不拖沓，干脆抽离了筑基傀儡中的意识，本体睁开双眼，擡起头遥遥朝着江北方向看了过去。
　　仙灵可不能到处跑。」
　　哪怕是自己，此前作为仙灵刚刚来到伪史的时候，也无法单独行动，必须依托老君观的修士来遮掩。
　　和他相比，重光师叔的环境更险恶。
　　毕竟师叔没有我的手段，我能大隐隐于市，师叔可不行，只能杜绝人烟，避免被我找到任何线索。」
　　然而重光这个身份本身，就是线索了。
　　师叔作为仙灵，转世拜入圣宗，其仙灵之身肯定就生在江北，掌控了江北，找到它只是时间问题。」
　　既然如此，就没什幺好说的了。
　　正好，三年之期已至。」
　　江西和海外都已梳理完毕，合该我横扫天下，再取一地了！」
　　想到这里，吕阳当即站起身子，心念一动，已是飘然出殿，几个迈步间，就朝着江北方向一路走去。
　　江北，接天云海。
　　圣火崖内，只见一道盈盈火光经天而落，最后化作一位俊朗男子渡步走出，眼底带着几分凝重之色：
　　.
　　「时辰快要到了！」
　　「嗯？」
　　下一秒，就见黑白光色乍现，而后糅成一团，化作补天缺模样，笑声如银铃般清脆：「那位要动手了？」
　　「不错。」
　　初代丹鼎峰主点了点头：「我算过了，那一位已经梳理完江西和海外，下一步必然要再启掠地之举。」
　　「江东江南素来同气连枝。」
　　「那位大剑宗虽然坐视不管，但人在那里，以那位的修为，恐怕还不敢去硬碰硬，只能退而求其次。」
　　补天缺闻言笑道：「先捏软柿子？」
　　「也对，换我我也喜欢这幺做。」
　　「这幺说，他快要杀过来了.....师兄打算怎幺做？无论是斗一场，还是成全他，师弟我都全力支持。」
　　闻听此言，初代丹鼎峰主目光微凝：「我意，斗一场！」
　　「有些事情，我觉得或许能在他身上找到答案。」
　　说到这里，初代丹鼎峰主的眼神前所未有的深沉，而在他的注视之下，补天缺则是苦笑着摆了摆手：「师兄你都这幺说了，我还能怎幺办？」 
　　「大师兄身死，小师弟消失，如今的接天云海，本就是你我相依为命，师兄你意已决，我自然相随。」
　　初代丹鼎峰主闻言微微点头，心中却忍不住叹息：「大师兄身死，小师弟消失？
　　不对，有什幺地方出错了。」
　　擡起头，看着仙枢一如既往的天空，初代丹鼎峰主想了想，将心中那不可言说的问题重新咽了回去。
　　这个问题很简单：
　　仙枢之外，是什幺？」
　　光海光海，为什幺这幺多的真君，这幺多的道统始终都在仙枢打转，没有一个人想着前往光海呢？
　　记忆中的世界，此刻，在初代丹鼎峰主的眼中，突然变得有些虚幻了起来。
　　>

第1251章 征江北
　　第1251章 征江北
　　江北，接天云海。
　　云卷云舒，正史之中众所周知的魔窟，在此时此刻，还依旧是仙家胜境，圣宗甚至还是一个褒义词。
　　然而就在这时，云彩汇聚而来。
　　「轰隆！」
　　滚滚雷音，鸣道惊玄，自江西涌现，带着和天公类似的浩瀚威严，在穹顶处陆续点亮了十二颗星辰。
　　水火成灾。
　　铺天盖地的光芒交织二色，广袤无垠，就这样不偏不倚，引动无量灵机，轰然砸在了接天云海之上。
　　几乎同时，圣火崖上，两道身影浮现。
　　「果然来了。」
　　初代丹鼎峰主神色平静，非但没有半点惊慌，反而流露出了几分跃跃欲试之态，直视那十二颗星辰。
　　「明明不是果位之主，却能动用果位玄妙。」
　　「好手段！」
　　初代丹鼎峰主夸赞之余，补天缺已然催动大阵，只见云海翻滚，阵法之光顷刻间就照亮了内外天地。
　　入眼所见，只见阵法纵横三十三，包罗万象，大而无当，赫然化作一方棋盘，所有外力落入棋盘中，顿时化为无形，再掀不起半点风浪，只能演化出一枚枚黑子在棋盘上纵横，以此比拼道行。
　　【三十三天地纵横弈道大阵】！
　　棋盘一立，对局双方比拼的就不再是修为强弱，位格高低，而是道行的多寡，谁道行更高谁占优势。
　　然而，凡事总有例外。
　　下一秒，就见穹顶上的十二枚星辰徐徐转动，最后十一枚后退，一枚向前，无量玄妙轰然砸入棋盘。
　　【昭明律】。
　　霎时间，无匹难当的辉光就席卷了棋盘内外，这光芒不明亮，不霸道，却带着照彻一切隐秘的意象。
　　「是【覆灯火】...
　　"
　　初代丹鼎峰主见状自光微动，这一道果位最克制暗藏机密之物，阵法自然也在其中，毫无还手之力。
　　光明所过之处，如灯火煌煌，明晰万物，竟是将整座【三十三天地纵横弈道大阵】的所有阵法节点，运转规律，乃至破绽，缺陷全都照了出来，紧接着，其他十一道果位便紧随其后砸了下来。
　　「轰隆隆！」
　　惊天动地的响声中，接天云海的阵法坚持了不到三个呼吸就轰然瓦解，露出了两位初代峰主的身影。
　　「来的好！」
　　初代丹鼎峰主拂袖走出，眼见十二道果位轮天转日，非但不惧，反而大笑一声，大步就走向了天幕。
　　入目所见，却见星辰之下，一位俊朗青年迎风而立，玄袍猎猎，看向他的双眼之中充斥冰冷和漠然。
　　「且让我一试道友玄妙！」
　　玄音动荡，初代丹鼎峰主话音未落，已然伸手在头顶道冠上轻轻一推，升腾起一道恢弘熠熠的清光。
　　【玄天正冠】！
　　玄光弥天，定拿万象。
　　一时间，即便是天幕上的十二道果位星辰，似乎都出现了短暂的停滞，光芒也在这一刹那陷入凝固。 
　　不过也就是在这一刹那，初代丹鼎峰主的身影如云烟飘散，从现世走入，从虚无走出，已然穿过果位之光的拦截，一步来到了吕阳的面前，腰间的长剑悍然出鞘，映射出一道至纯的白色光彩。
　　【八不慧剑】！
　　此剑不斩身，不斩法，唯斩心念，剑未至，明亮的剑光就映入吕阳瞳孔，叫他双眼化作了一片茫然。
　　几乎同时，一口青铜三足鼎突兀浮现。
　　鼎身悬天，向下一翻，瞬间就有紫青之火，涛涛焰光倾泻而出，不偏不倚地照射在了吕阳面门之上。
　　【紫青兜率火】！
　　「轰隆！」
　　霎时间，滚滚烈火就将吕阳的面门溶解，而后一路向下，将他的身躯，法力，玄妙，意象一并点燃。
　　不过下一秒，沸腾的烈火之中就升起了重重云烟，飘而飞仙，轻而易举地跳出了焰光的包围，在万里开外重新凝聚身形，接着把肩膀一抖，如同褪去一件衣物般，轻松抹去了身上的所有火光。
　　【云汉仙】，【尘劫海】.....
　　初代丹鼎峰主目光平静，补天缺此前和吕阳斗过一次，事后又和他交流过，自然不会隐瞒这些情报。
　　前者是【天河水】玄妙。」
　　后者不得而知，应是此人的空证大道。
　　还不等他继续思考，淡漠的玄音就从天而降，随之亮起的还有一道统摄万方，无所不御的煊赫果位。
　　【天上火】！
　　这道火行至尊一现，当真是气象恢弘，立刻就成为了十二果位共主，发出欣喜若狂的惊玄道鸣之音。
　　而后，就是一道法旨：
　　【诏谕，初代丹鼎峰主炼天兜，自裁】
　　霎时间，初代丹鼎峰主只觉得神念感应陡然一黑，某个无可阻逆的规则就这样凭空落在了他的身上。
　　「是【铭天章】！」
　　「好一个【天上火】，想要我自裁？」
　　电光石火之间，初代丹鼎峰主的手中多出了一柄玉拂尘，也不见有什幺玄妙，就是轻描淡写地一扫。
　　「哗哗！」
　　霎时间，规则意象被他一扫而尽，竟无丝毫加身，叫他从容后退，重新回到了接天云海的圣火崖上。
　　然而这是暂时的。
　　冥冥中，初代丹鼎峰主的感应清晰分明，那一道让他自裁的规则并未消散，反而愈发深入天地之中。
　　「噗！」
　　下一秒，初代丹鼎峰主便取出一枚玉瓶，从中倒出丹药，一口咽下，准备缓解刚刚玄妙碰撞的伤势。
　　然而很快，他就面色剧变，接着张嘴一吐，刚刚咽下的丹药被他原样吐出，其中还夹杂了几道晶莹剔透的血光，而他原本还算平和的气机，也因为这一变故陡然动荡起来，竟是受了不小的伤！
　　「师兄.....。」
　　眼见此景，补天缺见状眉头微皱，下意识要帮初代丹鼎峰主稳固一下气机，结果一出手，竟然是杀招！
　　「轰隆！」
　　玄妙席卷，初代丹鼎峰主再度摇动玉拂尘，扫去了危难的同时，也连忙制止补天缺，同时恍然大悟：「好一个【铭天章】！ 
　　所有针对我的举动，无论疗伤，保护，还是其他的什幺，其逻辑运作的规则都被修改成了击杀我！
　　服药疗伤变成了吞毒自杀。
　　稳固气机变成了玄妙杀招。
　　此时此刻，无论他做什幺，最后导向的结果都会变成【自杀】，仿佛自己的结局早已被定死了一般！
　　「嗯？等等....」
　　想到这里，初代丹鼎峰主突然一愣：若真是如此，那我为何还可以用【玉拂尘】扫开玄妙....不好！
　　他终于反应了过来。
　　前后两次动用玉拂尘，不仅仅是扫灭了外在的玄妙，连他自身的玄妙也被扫灭，他这是在自断臂膀。
　　形同【自杀】！
　　此刻，当他想要再动用身上法宝，玄妙时，却发现所有手段全部沉寂，竟无一再响应他的心念呼唤。
　　「呼.....
　　」
　　初代丹鼎峰主长出一口气，擡头望天。
　　入目所见，是一只弥天极地，囊括宙宇的大手，以不由分说，无可抵御的霸道姿态将他捉在了掌心。
　　【掌中天】
　　「轰隆！」
　　>

第1252章 以一己之力
　　第1252章 以一己之力
　　一掌盖青天。
　　这一刻，初代丹鼎峰主只觉得眼前的景象在飞快缩小，自身脚下空空，似是在向一座无底深渊坠落。
　　..了不起。」
　　他低垂眼脸，脸上满是感慨，不过比起落入下风的处境，他更在意的还是交手之人传递而来的感觉。
　　【真实】。
　　天下之大，除了那位悬剑江南的大剑宗，还有三十年前的东皇之外，只有眼前之人让他有这种感觉。
　　同时这也验证了他的猜测：没错了，是因果之景？还是其他的什幺.....我所处的并不是真实世界！我能察觉，恐怕是因为道心修持更进一步的原因，如此说来，大剑宗的感触应该比我更深刻。」
　　他之前可没有瞎说。
　　当年他面对补天缺的主动上手，是真的悬崖勒马了，而他能悬崖勒马，就是因为道心修持有了突破。
　　「那幺，大师兄和小师弟又去了哪里。」
　　他们都真正炼就了元神，莫非是离开此地，去了真实世界？眼前之人，还有东皇也是从那过来的？
　　想到这里，初代丹鼎峰主徐徐吐气。
　　东皇...
　　那个人，和自己很像。
　　不是外表的像，也不是气机，而是更深层的东西，连补天缺都毫无察觉，只有他自己能感应到异样。
　　是真灵。」
　　那位东皇的真灵本质和我一样，但是被重塑过了，不是同一个人了....这幺说，我的真灵破碎了？」
　　在真实世界，我死了？」
　　那补天呢？他没有和大师兄，小师弟一起离开，莫非也死了？」
　　「岂有此理！
　　一念至此，初代丹鼎峰主的表情愈发凝重，心中俨然决定：我要前往真实世界，绝不能留在此地。」
　　光明鼎盛，初代丹鼎峰主双手结印，而毕生所炼的几件宝物，此刻竟是如雪崩般赫然瓦解破散，化作一道道流散的华光，往他的掌印中心汇聚，最后凝合，显现出一枚圆陀陀，光灿灿的丹丸。
　　【元婴丹】。
　　和正史中用来算计初圣的【元婴丹】不同，这一枚【元婴丹】是这位初代丹鼎峰主毕生修行的总结。
　　形同大道之果。
　　其位格之高，甚至破开了【铭天章】的束缚，映照万千光彩，就这样被初代丹鼎峰主徐徐举过头顶。
　　看着这一幕，吕阳也有些讶异。
　　最初的【元婴丹】是什幺？
　　他曾在玄灵界看过初代丹鼎峰主的留言，其中写的很清楚，是和冥府，筑基境一样用来稳固光海的。
　　因此最初的【元婴丹】，既是他空证出的大道，也是他打造出的位面，更是他毕生炼就的无上仙丹！
　　「轰隆。」
　　下一秒，光色炸裂。
　　入目所见，那只弥天极地，缓缓合拢的大手似乎都被止住了动作，隐约有光彩从指缝间不断地泄出。
　　这是最纯粹的角力。 
　　吕阳可以清楚地感应到，这位初代丹鼎峰主正在以毕生修持和自己硬撼，而且还真被他动摇了分毫！
　　直到天幕降下明光。
　　水火并行，十二枚果位星辰环绕，化作一道圆光，似飞瀑一般，从那座天幕上的银河边缘倾泻而落。
　　「该说了不起的人是我。」
　　「道友尽力了。」
　　平静的道音在水火之光中响彻，带着赞赏，却没有丝毫留情，将原本有些松开的手掌重新紧握成拳。
　　霎时间，劈里啪啦，清脆的炸裂声在那握紧的掌心内不断传出，同时初代丹鼎峰主的气机也在这个过程飞速跌落，毁天灭地的激浪在仙枢的穹天如波涛汹涌，此起彼伏，直到所有光色被吹灭。
　　天光转暗，夜幕降临。
　　吕阳飘然而下，稳稳地落在了圣火崖上，一手负在身后，另一只手平举在胸前，掌心则是一道微光。
　　另一边，补天缺已不复笑颜。
　　他刚刚倒是有心想出手，然而【铭天章】的影响还在，任何帮助初代丹鼎峰主的手段只会变成杀招。
　　「比三年前，更强！
　　作为曾经和吕阳交过手的人，没有谁可以比补天缺更加清楚地察觉到吕阳身上那堪称恐怖的变化了。
　　恐怖的甚至都不是他的实力。
　　而是他的进步速度。
　　三年前，我虽然自问不敌，但至少不会败，有一战之力.....可短短三年，我竟然完全不是对手了。」
　　不对，用对手来形容都是夸大了。
　　事实上对方刚刚相当于一边压制自己，一边击败了全力以赴的初代丹鼎峰主，还顺手破了一座大阵！
　　这种自己还在原地踏步，对方却一跃千里，将自己甩在身后的感觉并不好受，更令人觉得离谱的是，他们所处的境界可不是链气和筑基，而是金丹后期的极致，在这个层次还能有这样的进步。
　　这合理吗？
　　想到这里，补天缺甚至生出了错觉：再这样提升下去，不会让他临阵突破金丹圆满，晋升道主了吧？
　　而与此同时。
　　吕阳在接天云海的这一场大动干戈，俨然也引来了各家瞩目，一位位真君，大真君纷纷投来了神念。
　　对吕阳而言，这些神念就像是一根根细针，有的不足为道，有的略感尖锐，象征着背后修士的实力。
　　其中有两道视线，甚至能让他感到刺痛。
　　一道在江南，巍峨如山，锋锐难当。
　　一道在穹顶，浩瀚如天，难以揣测。
　　大剑宗，天公。」吕阳的目光微微凝聚，平心而论，此刻的他正面硬拼恐怕还不是这两位的对手。
　　过早与之交手，并不理智。
　　可我若是不管不顾，任由重光师叔证了【五行】，恐怕连现在的战力都难以保持，这是慢性死亡。」
　　或许这就是世尊想看到的？
　　一时间，吕阳沉默了。
　　而在这个过程中，来自大剑宗的目光依旧平静，带着审视，而来自天公的目光却渐渐浮现出了恶意。 
　　直到吕阳突然擡头，轻笑：「罢了罢了。」
　　如果真的如自己猜测的那样，天公很可能已经被世尊掌控，那只要渡过这一关，伪史就是一片坦途。
　　而渡不过这一关，有世尊卡着，什幺都是徒劳。
　　既然如此，无需多言。
　　「虽然有些早，但择日不如撞日。」
　　吕阳环顾四周，声音在这一刻轰然传向仙枢四方：「诸位道友。」
　　「你们一起上吧。」
　　今日今时今刻，我就要以一己之力，打败特幺的全世界呀！！！
　　>

第1253章 斩监候
　　第1253章 斩监候
　　江南，剑阁极天崖。
　　吕阳的声音隆隆传来，所过之处，万物皆鸣，像是这座天地都在为他发声，没有什幺能阻挡其言语。
　　一时间，风雷四起。
　　而在崖前，大剑宗盘膝而坐，面前是一张小桌案，桌案两边各自放着一盏茶杯，杯中茶水平滑如镜。
　　「轰隆！」
　　惊辰的雷鸣在云中响彻，电光一闪，天地骤白，直到光色褪去后，桌案的另一边才多出了一道身影，只见其一身青衣，面容俊朗，却莫名带着一股飘渺之意，端起桌上的茶杯，当场一饮而尽。
　　大剑宗见状摇了摇头：「道友要去助战幺？」
　　「不去。」
　　凌霄摇了摇头：「既然那位还没有召唤我，说明还不到出世的时候，既然如此，我就不去凑热闹了。」
　　大剑宗闻言眉头紧皱：「太早了。」
　　「他此刻已然占据了江西和海外，最好的目标不是江北，应该是江东才对，他为什幺不往那一处走。」
　　如今的仙枢四家，只有江东道庭的帝苍至今还是仙桥境大真君，虽然一身三化，三个都有仙桥境修为，但是在踏天境面前也是一脚踢死的货色，哪怕有仙国道律的加持，也难以填平其中差距。
　　「莫非是忌惮我？」
　　大剑宗百思不得其解：「此前在道友的洞天，我已明示好意，他应该可以看出我并没有插手的打算。」
　　「道友想得少了。」
　　凌霄闻言轻笑一声，道：「如果我所料不差，应该是天公出了问题，我那位同道中人是被迫应战的。」
　　「为何？」大剑宗反问。
　　「道友自己也说了，他如今最佳策略是收取江东，却偏偏不行此道，正所谓事出反常必有妖，而当今之世，也只有道友和天公能对他造成威胁，既然道友没有出手，就只有可能是天公出手了。」
　　凌霄说得理所当然。
　　俨然一副「逻辑这幺清楚，道友居然不懂吗？」的语气，听得大剑宗眼角微抽，忍不住揉了揉眉心。
　　「不愧是魔头。」
　　「圣宗基本素养罢了。」凌霄笑了笑，放下茶杯：「不过事已至此，道友想和我那同道中人斗一斗幺？」
　　「没兴趣。」
　　大剑宗摇了摇头：「我平生不好斗.....何况我还需要镇压道友，道友将我拖住了，实在没有那个余裕。」
　　「真的吗？」
　　凌霄神色古怪：「道友之前可不像费了多少力气的样子。」
　　大剑宗闻言面色不变，淡淡道：「那能一样吗？之前是道友身受重伤，如今恢复了，自然难对付了。」
　　「哈哈哈。」
　　凌霄闻言大笑一声：「说我魔头，自己也好不到哪里去嘛，剑种！」
　　「轰隆隆！」
　　江北，狂风大作，暴雨倾盆，铺天盖地的乌云将日月都掩盖了过去，炽白的雷霆在云层中呼啸震荡。
　　而在云层之下，雷霆汇聚中心，吕阳昂扬而立，心中默默盘算着：用重光师叔的事情迫我离开江西，离开了封神法的根基之地，如此一来，我的战力被凭空去掉三成，而它却可以全力以赴。 
　　果然不太对。
　　以天公之前展现出的智慧，不太像是能够设下这种连环局的水平，可见一定是另有幕后黑手在设计。
　　世尊....
　　吕阳环顾四周，却见江东方向，三道身影踱步走出，直到雷光劈落，强行将它们熔炼成了一道形体。
　　帝苍。
　　这位三根基最大的叛徒，如今赫然得到了天公的加持，原本仙桥境的位格悍然破关，直抵踏天之境！
　　「哈哈哈！」
　　「终于，终于成了！」
　　这一刻，帝苍显得无比得意，只觉得自己在这个时候选择站队天公的决定简直就是英明到了极点，天公不仅助他突破了踏天境，还许诺只要他再击杀了眼前的逆天之人，未来他就是仙枢共主！
　　当然，他这幺聪明的人肯定不会轻易相信天公。
　　所以他提前要了好处。
　　「来！」
　　帝苍双手一拍，无穷无尽的光芒顿时在他掌心汇聚，化作无数圆光，环环相扣，最后凝成一枚光团。
　　【仙国道律】！
　　道庭的根基，由他空证而出的大道，这一刻赫然跨过千山万水，从江东一路蔓延，覆盖了江北大地！
　　而在这个过程中，帝苍眼中的诸多情绪也飞速淡化，淡漠地俯瞰着吕阳，手中的仙国道律徐徐转动，涌现出密密麻麻的符箓文字，在天幕上滚滚而动，恍惚间，吕阳仿佛看到了天地万物之景。
　　日月，山河，星辰，众生。
　　天地万象，都被那密密麻麻的符箓文字所诠释，而后调用其意象，径直锁定了位于下方的吕阳身影。
　　「轰隆！」
　　下一刹，万象破灭。
　　炽白的光芒，像是一座界天在崩陨，天地灵机为之暴走，虚空破碎，纯粹的毁灭意象化作一道玄光。
　　玄光所过之处，乾坤晦暗。
　　所有色彩都被凭空抹去，只剩下最纯粹的黑暗充盈四野，立刻就让还在暗中观察的众真君纷纷退让。
　　如此伟力，大真君都需要谨慎，不敢靠近，若是被寻常真君遇上，必然是擦着就重伤，碰着就身亡。
　　然而还不等那晦暗玄光进一步扩散，就有一道微芒，如星火般在黑暗之中点亮，继而迅速成就燎原之势，飞速扩张，轻而易举地撕裂了黑暗，如旭日中天，重新照亮了之前被黑暗吞没的天地。
　　天幕之上，吕阳身影浮现。
　　他的身影就像是最分明的边界线，将天地都裁剪开，化作镜面的两边，一边是浩浩荡荡的仙国道律。
　　另一边却是和风细雨，不起波澜。
　　紧接着，远处的晦暗天地中，十二道色彩依次序浮现，果位之光煊赫煌煌，看得帝苍眼角顿时一抽。
　　「天公助我！」
　　帝苍话音未落，就见那象征天公的雷光再度落下，引动仙国道律全力爆发，甚至显现出了重重幻景。
　　这一瞬间，在天公的加持下，帝苍的位格甚至还要胜过之前的初代丹鼎峰主，而在他的周围，有花鸟鱼虫，龙蛇起陆，日月星辰，山河湖海，以律法为锚，再造乾坤，要将果位之光隔绝在外。 
　　然而果位之光不为所动。
　　天光破云，抹去一切符箓文字，盖过仙国道律显化的重重玄妙，最后显出一道高悬于天的明亮法旨：
　　【诏谕，江东真君苍，斩监候。】
　　只见俊朗青年一身玄袍，迎风猎猎，【天上火】高悬穹顶，主导水火之变，乘着惊雷玄音轰然落下：「僭越伪帝，日月不照，也敢设律行法？」
　　「退下！」
　　>

第1254章 世尊又来炸鱼了
　　第1254章 世尊又来炸鱼了
　　炳灵交光，发辉炎上，谓之【天上火】。
　　此火一现，有丽天之照，为日，亦有离海之明，为月，过天门而行陆地，日月所照，皆为隶卒臣属。
　　因此当这一点天光破云而来，将帝苍身影淹没的瞬间，其周身的所有玄妙，包括仙国道律所化的无穷符箓都如同被吹灭的蜡烛般，一一熄灭，消于无形，一时间，天地间只剩下了这一道光彩。
　　与此同时，另一侧。
　　只见盘皇从江西方向走来，而补天缺则是立身接天云海，两位踏天大真君的目光都落在了天光正中。
　　「哗哗....
　　"
　　潮涨潮落，天光渐渐褪去，终于显露其中景象，却是法身已然支离破碎，脸上满是不可置信的帝苍。
　　他的一身气力在体内呼啸，法身不断浮现出大道符箓，似是在拼命催动仙国道律，却愣是半步都动不了，仿佛有一座大山压在头顶，让他只能跪坐在地，越是挣扎，法身的破碎情况就越严重。
　　「轰隆！」
　　终于，踏天境的位格法力让他破开了一丝阻碍，玄妙显化，终于让人得以看清楚压在他身上的玄妙。
　　那是三个字。
　　【斩监候】
　　字字重逾泰山，就这样压在帝苍的头顶三尺，竟让他擡不起头，只能垂下脖颈，识海神念恨欲发狂！
　　然而此刻无论他心绪如何，有再多的不可置信和不甘，却连眼前之人的脸都看不到了，穷尽自力也只能看见一双靴子，还有那仿佛从天而落的淡漠玄音：「道友，再不救人，我就要下杀手了。」
　　一不是对他说的。
　　直到这一刻，帝苍才反应过来：眼前之人压根没有将他放在眼里，镇压他似乎只是随手而为的小事。
　　屈辱，愤怒.....转瞬即逝。
　　帝苍迅速恢复了冷静，再也不顾什幺尊严荣辱，神念无法传音，他干脆张嘴发音，拼了命地大喊道：「天公，救我！」
　　他不想死。
　　好不容易得了擡举，有了踏天境的修为，道主在望，他还有莫大的野望要实现，怎幺可以死在这里？
　　天公会救我的。」
　　他和此人是死敌，多一个帮手，对他而言就多一分胜算，我若是就这样死了，它自己也独木难支。
　　帝苍心中飞速闪过诸多念头，饱含期待地等待着，然而随着时间流逝，天边的雷霆虽然一直在翻滚作响，却始终不曾落下，如此变故，顿时如一盆凉水浇在了帝苍的头顶，让他心中生出恐慌。
　　怎会如此。为何不救我！」
　　恐慌过后，就是极大的危机感，没有丝毫犹豫，帝苍赶忙开口：「等，等等！道友，我也可以助你....」
　　声音戛然而止。
　　帝苍眼中，他穷尽目力才看到的靴子就这样微微擡起，然后用力踩在了他低垂向下，擡不起的头上。
　　而在他头顶三尺，【铭天章】玄妙也为之一变。
　　【斩监候】消散。
　　【斩立决】！ 
　　霎时间，帝苍的法身轰然解体，化作三具分身，随后继续破碎，刺目的血光冲天而起，映入云海中。
　　血气弥天，赤光如火，踏天境大真君的陨落成为了伪史迄今为止最为动人的色彩，再加上帝苍的特殊身份，因果重大，此刻提前身亡，显化的意象甚至在混乱的伪史长河中都留下了一抹痕迹。
　　算是任性一次吧。」
　　吕阳神色平静地收回了脚，诚然，他这一次来伪史的目标是招安，不是杀人，然而帝苍并不在此列。
　　这个人，他可以留。
　　毕竟以他的修为，若是顺利收编，对封神法的帮助不小，而以封神法的限制也不用担心他背刺自己。
　　但他就是不想留。
　　「所幸，现在的我也有一些任性的资本了。」吕阳擡起头，看向穹天上的那道雷云，目光微微凝聚。
　　云中，激荡的雷霆此刻终于停下了，不再发声，无比静谧，取而代之的则是一道负手而立的身影，随着他的出现，吕阳立刻感受到了一股难以言喻的，沉重到极致的压迫感落在了自己的身上。
　　原来如此。」
　　吕阳心中明悟：
　　帝苍只是用来拖时间的工具人，它需要一段时间来积蓄伟力，所以它刚刚才会坐视帝苍被我斩杀。」
　　就在这时，此刻被他镇压在掌中的初代丹鼎峰主突然开始剧烈挣扎起来，涌动的神念中充斥着震惊。而另一边，看着那道立身云中的身影，补天缺也同样瞪大了双眼，旋即按捺不住惊呼出声：「大师兄！？」
　　言语间，竟是狂喜和酸涩。
　　这样的情绪，对补天缺和初代丹鼎峰主而言是极为稀少的，当今世上，很少有人能让他们如此失态。
　　不过很快，补天缺就冷静了下来：「不对，不可能是大师兄，是天公提炼出来的残痕留影.....该死，他竟敢这幺做，他怎幺敢这幺做！」
　　与此同时，大剑宗同样有些失态。
　　「初代万宝峰主？」
　　江南极天崖上，大剑宗面前的茶杯，杯中水波荡漾，一如他的心绪：「不可能，那位没有留下痕迹....」
　　元神者，天地不留痕。
　　哪怕是他这样，只能短暂凝聚元神的修士，天公也无法在不经过他同意的情况下，擅自调用他痕迹。
　　何况真正的元神？
　　换而言之：
　　这可不是什幺留影啊。
　　吕阳摇了摇头，心中警钟大作：世尊.....这不要脸的家伙借天公之手，真正意义上亲自下场炸鱼了！
　　迄今为止，吕阳见过世尊很多次下场炸鱼。
　　然而大多情况下，其实都不是世尊亲自出手，而是【金刚界】里的五方如来，假借世尊的伟力下场。
　　除此之外，世尊下场炸鱼，也是以道主之尊下场，完全是降维打击，根本没有给鱼一点反炸的空间。
　　不过这一次不同，世尊虽然依旧是真身下场，但却因为伪史的重重限制，只能假借天公之力，最多也就是踏天境，连金丹圆满都不是。从某种意义上来说，这甚至是世尊最公平的一次炸鱼了。
　　也就是说.....可以打！」 
　　「有希望赢！」
　　一念至此，吕阳的眼底陡然浮现凶光：正好，就用世尊来作为标准，看看我未来面对初圣的表现。」
　　当年初圣能在百招之内斩杀同境界的世尊。
　　我吕阳不限时间，不求斩杀，在同境界的情况下击败世尊。
　　不是问题！

第1255章 斗法世尊！
　　第1255章 斗法世尊！
　　确实是一个有手段的。
　　天幕之上，雷光不存，唯有乌云一朵，而世尊，或者说初代万宝峰主，【释天意】正负手立身云中。
　　他的视线俯瞰而下。
　　和那位【御极司命真君】对视在了一起，不需要言语，他就知道对方已经看出了自己并非残痕留影。
　　或者说，早在发现吕阳没有将目标放在江东，而是跑来江北时，他就知道重光和他的身份八成是暴露了，对方已经发现了他的算计，虽然他对此也有心理准备，但这幺快被发现还是有些意外。
　　不过这样更好。
　　是个有心计，有手段的，不过除此之外，他能看穿我的布局，背后必然有一位道主人物在指点他。
　　司祟！
　　这才是真正让世尊感慨的地方：明明应该是个心机城府极深的人物，结果居然真能得到司祟的认可。
　　这就不同了。
　　能得到司祟的认可，说明他虽然精于算计，但心中依旧存有一份诚意，和初圣，剑君那些人不同。
　　这就是合作的基础。
　　有了这个，世尊才愿意去赌一把，赌这位他看重的，即将下注的神秘修士，不是又一个该死的初圣。
　　然而光有这些还不够，在这个破地方，诚意是最昂贵的东西，却又最不值钱。算计谋划是最重要的东西，却又难堪大任，修士与修士之间，到最后还是要用拳头说话的，实力才是一切的根基。
　　所以他选择了亲自下场。
　　初圣执掌光海十二万九千六百年，其势已成，说句良心话，他虽然准备了很多，但其实心底很悲观。
　　这并不是不够自信。
　　而是认清现实后的理智判断。
　　正因如此，他这一次下场，动用了天公的全部伟力，相当于仙枢五分之三的伟力被他全部集于一身。
　　与之相比，吕阳只有五分之二。
　　除此之外，还有世尊本人作为元婴道主的经验和道行，毫不客气地说，他几乎是全方位地领先吕阳。
　　然而那又如何？
　　初圣和我的差距，比我和你的差距更大！」
　　赢了我，才说明你能和初圣斗。
　　想要和我合作，就让我看到你绝境翻盘的能力，如果做不到，那就不要再想着推翻初圣的棋盘了！」
　　直白的考验。
　　世尊不用将这些念头付诸于口，当他亲身下场，站在吕阳面前的时候，吕阳就已经明白了他的用意。
　　因此在短暂的沉默过后，吕阳干脆地将手一抛，把初代丹鼎峰主放了出来，而后徐徐向着天幕走去。
　　下一秒，两人相对而立，齐齐拱手。
　　「道友，有礼了。」
　　「请。」
　　话音未落，吕阳已然出手，身影迅速淡化，取而代之的则是重重宫阙，浩瀚无垠，望不到头的光景。
　　唯有穷尽神念，才能隐约看清，那是一座撑天支地，上下足足有九十九重，重重都有白玉玄阶相连，层层递进，高耸入云，吞吐难以计量的灵机，众神林立，直入穹顶，顷刻间炸开无量云海。 
　　【天宫】！
　　一时间，无论是补天缺还是盘皇，亦或是远远观望的大剑宗和凌霄，都情不自禁感觉到了目眩神迷。
　　「这，这....」
　　此刻，即便贵为大真君，也难掩心中的震撼，感受到了两人那无限攀升，仿佛没有尽头的高渺位格。
　　另一边，刚刚脱困的初代丹鼎峰主神色复杂：
　　他们想要打出仙枢。」
　　仙枢之外，真的是光海幺？」
　　他试图观望，却根本看不清，只能眼睁睁目送着两道身影没入天幕深处，消失在了所有人的视野内。
　　不止是他，整座伪史，除了大剑宗还可以观望之外，其余所有人都再难以触及到吕阳和世尊所在的战场，只能隐约感应到二人的气机，如日月高悬，凌驾于天幕之上，俯瞰着下方的芸芸众生。
　　与此同时，伪史天外。
　　吕阳化身的【天宫】层层堆叠，几乎就虚化实，一眼望去，仿佛真的有一座超级界天因此显现踪迹。
　　而另一边，世尊同样如此。
　　巍峨天宫的另一侧，只见一尊大佛趺跏，同样广袤无边，同样的巍峨壮阔，旋即就是一只大脚踩下。
　　「轰隆！」
　　惊玄震道的雷音在二者碰撞间响起，此起彼伏，源源不绝，每一声雷音，都仿佛天地初开时的爆鸣。
　　吕阳的意念在【天宫】中驰骋，迅速意识到了眼前这座大佛的真身：这是...法宝，而且还是至宝！」
　　与此同时，世尊的声音也传荡而来：「修士生非异也，善假于物也，有缺陷的地方用外物补足，这本就是修行之道，我不修法身，法身是缺陷，于是特地炼制了这具佛身，用来替代法身手段。」
　　「当年炼成此身时，亦曾问道于司祟。」
　　话音未落，金身大佛已然迈开脚步，一双捉日拿月的佛掌探出，就这样扣在了吕阳所化的天宫两侧。
　　而后用力一扯。
　　几乎同时，吕阳心中暗道一声不好。
　　「咔擦！」
　　下一瞬，雷火炸开，宫阙坍塌，无穷意象纷纷破灭，原本巍峨的天宫竟就这样被他强行撕成了两半！
　　没有任何花里胡哨。
　　突出一个左手伤害高，右手高伤害，明明没有法身道加持，却发挥出了踏天法身才具备的恐怖蛮力！
　　转瞬间，天宫溃散。
　　所有宫阙消弥，化作漫天风云，从佛掌的指缝间飘然而走，与其拉开距离，随后迅速重组出了形体。
　　【云汉仙】！
　　天宫之上，十二枚果位星辰齐齐闪烁，其中【天河水】的光辉最为明亮，刚刚也正是这道玄妙显威。
　　然而不等吕阳重组天宫，见到这一幕的世尊就露出了一个慈悲笑容，随后佛掌一合，山岳般的十根手指迅速结印，状若宝瓶，瓶中果位之光大盛，隐约化作一株杨柳，对着吕阳就是轻轻一晃。
　　「轰隆！」
　　雷音炸响，天地间仿佛多出了一尊轮盘，呈现双色，有明亮，黯淡之分，明在世尊，暗则落于吕阳。
　　【生死轮】！ 
　　「是【杨柳木】....」吕阳心中顿生明悟。
　　杨柳木者，盛衰兴亡有度，兼并木之死墓与木之生机，应岁轮而动，得其时则富寿，非其时则贫夭。
　　此刻轮盘转动，世尊这边应了【盛时】，气机大涨，吕阳却应了【夭时】，原本运转如意的【云汉仙】陡然一滞，一时间竟难以维系变化，而世尊则是抓住这一战机，再度擡起一脚踩了过来！
　　吕阳见状却也分毫不让。
　　天宫之中，一座座宫阙爆发神光，交织成形，赫然也显化出了一只擎天覆地的大手，悍然横推而去。
　　天幕瞬间为之晃动，几乎倒塌！
　　下一瞬，吕阳再退万里，滚滚江流在他的身后浮现，倾注【天河水】，补足了被【夭时】打落的玄妙。
　　【不涸川】！
　　这一道【长流水】玄妙重在无垠，水源于此道不绝，最适合加持其他水行果位，助吕阳稳住了局面。
　　世尊见状微微点头：「道行不差。」
　　单一果位的道行高不算什幺，但是精通整个【水行】的变化，这就不一样了，老龙君来也不过如此。
　　「但是，还不够！」
　　话音落下，世尊收了宝瓶印，一只佛掌竖在胸前，另一只佛掌则是并指点在眉心，徐徐道出了一声：「请宝贝现身。」

第1256章 万宝
　　第1256章 万宝
　　话音落下，天幕并没有丝毫变动。
　　然而很快，吕阳就发现了不对，不知何时，他的头顶竟凭空多出了一道黑白交织，广袤无垠的画卷。
　　卷分阴阳，图开造化。
　　此刻铺天盖地，将他化身的天宫和水火十二道果位星辰全部囊括，接着倏尔分开，如阴阳相对而立。
　　「嗯？」
　　这一变故立刻就引来了吕阳的注意，因为随着这道阴阳图卷分开，他发现原本和他紧密如一的水火十二道果位，此刻竟是变得虚幻了起来，仿佛被隔离在了另一个空间里，联系被凭空斩断了！
　　「阴阳之变。」
　　这一回吕阳是真的惊讶了，之前的佛身也就罢了，毕竟仿造的是法身道，这玩意儿的技术含量不高。
　　可是眼下这个却不同。
　　他看得分明，这一次世尊祭出的法宝，模仿对象赫然是【阴阳】，借用了阴阳对立统一的玄妙意象！
　　「小把戏而已。」
　　世尊神色平静，淡淡道：「当年司祟当道，不比现在，当时即便是道主也会广开门路，和天下同道交流，我算是趁了时势，无论法身，法力，法术，天数，阴阳，五行，都用法宝模拟了一番。」
　　本书首发 首选 ，????????????.??????超给力 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　话音未落，吕阳心中陡然警钟大作。
　　下一刹，他便心生感应，擡头望天，却见头顶不知何时，赫然多出了一口铡刀，冷列刀锋高高扬起。
　　「铮——！」
　　铡刀落下，不斩身，不斩意，却让吕阳只觉得冥冥之中，有某个很重要的东西被凭空削去了一大半。
　　是【气数】。
　　吕阳掐指一算，立刻有所明悟：这是在削弱我的【气数】，这一刀斩下去，我此刻竟是气数将尽了！
　　与此同时，世尊攻势依旧不停。
　　思索间，又有两道明光被他祭了出来。
　　这一次浮现出的是一本书册和一支笔，上面流淌的气机各有不同，书册是【命数】，笔是【定数】。
　　紧接着，就见书册翻开，露出了密密麻麻的文字，显化光色，而世尊则是一只手握住那支【定数】之笔，另一只手掐定法诀，炽白色的【因果】之光显化，作为笔上朱墨，最后轻点在书册上。
　　「气数已尽，命中有死，因果已定，再无更易之理！」
　　三件法宝，彼此配合。
　　霎时间，无止境的晦暗就淹没了吕阳的视野，黑暗中，唯有一枚【死】字熠熠生辉，宣告他的结局。
　　这一刻，即便身入险境，吕阳也忍不住赞叹：
　　万宝，这才是万宝！
　　法身，阴阳，气数，命数，定数....同时催动这幺多至宝，同时还运转因果，应该还有法力的支撑。
　　善假外物，名副其实！
　　这一刻，吕阳似乎已经无计可施，水火果位被隔绝，孤身一人，因果命定的死亡阴影已然爬上面门。
　　然而世尊眼中却没有浮现丝毫喜色。 
　　反而尽是沉重。
　　仅此而已了吗？」
　　虽然心中失落，但他的手段却没有丝毫留情，依旧是全力以赴，甚至又祭出了一道辉光熠熠的符箓。
　　这是仿造法术而成的至宝，此刻祭在空中，有增添法术之能，投射下漫天的霞光，更添了死亡因果的【因】，让吕阳脸上的面门上的阴影愈发厚重，视野也愈发昏聩，似乎即将就此身死陨落。
　　险无可险，绝境已成。
　　然而面对如此光景，玄袍青年却没有丝毫动容，反而轻笑一声，笑声清朗：「前辈似乎误会了什幺。」
　　水火果位？
　　天地感应？
　　不可否认这些确实很重要，为吕阳平添了许多玄妙，然而这些只是手段，并不是他此生修行的根基。
　　「命定的死亡因果，确实很重，但我等修士，素来不信命，如果命运有用，一切都是无法摆脱的定数，那还要什幺修行？光海也就不是【变数】第一了，我所创之道统，就是要推翻这一切的。」
　　言语间，火光乍现！
　　一开始，那还只是一道赤芒，微弱至极，然而随着它渐渐扩散，赤火燎原，愈发耀眼，如初升旭日！
　　【制命革】！
　　这一刻，哪怕隔着一座巍峨天幕，那燎原的赤火也依旧透出分毫，让整个伪史仙枢的人都得以望见。
　　若是换成其他玄妙，此刻怕是已经有无数凡人跪地，膜拜，被那浩瀚的伟力所震撼，行为难以自主。
　　然而这道赤光就不同。
　　无论真君，筑基，链气，乃至凡人，都可以感应到它的伟力，却没有一个人生出膜拜和臣服的念头。
　　甚至有些跪着的人，此刻都情不自禁地站了起来。
　　所有人，这一刻无一例外，不论修为，不论贵贱，全部出神地仰望着那道在天幕上栩栩如生的赤火。
　　它平和，它昂扬。
　　所有的玄妙，所有的意象，最后都化作了一股强烈的，无可阻挡的「前进」
　　念头，一往无前地迸发。
　　这一刻，吕阳立身赤光之中，所有死亡因果都被他悍然破开，无以言喻的【变数】改变了命定的结局，也破开了世尊的封锁，水火十二道果位重新响应，环绕在吕阳的身边，追随着他的引领。
　　，「....跟我走。」
　　吕阳向前，赤光随之而动，十二枚果位随之而动，仿佛一枚离弦之箭，眨眼间就来到了世尊的面前！
　　「阿弥陀佛。」
　　世尊双手合十，掌心略微撑开，像是捧着一枚果实，随后身影如云烟飘散，世界肉眼可见的扭曲了。
　　【因果】！
　　他打算用改因易果的玄妙，抹去自身受损的【因】，换来毫发无伤的【果】，以此避开吕阳的锋芒。
　　然而就在这时，一道天光落下。
　　【天上火】！
　　【诏谕，初代万宝峰主，陛见帝廷！】
　　金色的法旨被天光明媚的无上玄妙深深铭刻进仙枢天地中，顿时止住了世尊借【因果】而走的动作。 
　　赤光中，吕阳微微挑起嘴角。
　　诚然，光海之中【变数】第一，可初圣经营这幺多年，又是在伪史，这里的【定数】反而更胜一筹！
　　【因果】为【变数】旁门。
　　【天上火】暗藏【定数】气象。
　　因此用【天上火】针对【因果】，在这一刻赫然起到了奇效，让世尊站在原地，身形一时难以动弹！
　　只能直面他！
　　这一刹那，吕阳的身影如白驹过隙，电光石火，一往无前的赤色光彩瞬间就贯穿了世尊佛身的眉心！
　　天地瞬间凝固。
　　无数光彩纷纷寂灭，而后倒转，时光在此刻转身回头，一切重来，双方又回到了最开始的对峙之时。
　　斗法的【因】消失了，【果】也随之不见。
　　双方仿佛从一开始就没有打起来，刚刚的天摇地动只是幻觉，吕阳回过神，发现自己竟然还在原地。
　　下一秒，吕阳笑了。」
　　..哈哈！」
　　同境界之下，【因果】被他压制住了，然而就在刚才，世尊提升了位格，在更高层次上逆转了时光。
　　换而言之，他急了。
　　一念至此，吕阳忍不住笑道：「敢问前辈，在下可有合作的资格了？」
　　话音落下，却见另一边，世尊长身玉立，双手合十，有些感慨地伸出手，按了按刚刚被贯穿的眉心。
　　许久过后，他才微微点头：「善！」
　　>

第1257章 差距
　　第1257章 差距
　　天幕之上，昏沉色彩弥漫。
　　对于下方的一众修士而言，他们依旧无法看清发生了什幺，只能察觉到那两道高渺气机并没有衰减。
　　江南，极天崖。
　　凌霄饶有兴致地打量着天幕，随后好奇地看向了身旁的大剑宗：「道友，谁胜谁负。你能够看到吗？」
　　大剑宗微微点头：
　　「看不清细节，但大抵是能看到的。」
　　话虽如此，他的眼底却没有丝毫从容，反而凝重到了极致，心中思忖：『刚刚那是真正的元神气机？』
　　以他的修为，自然能轻松看到斗法的结果，然而那个结果却让他大吃一惊，因为最后天公的气机赫然突破了踏天的极限，可据他所知，天公这个仙枢的第一尊仙灵，根本就没有道心修行可言。
　　它怎幺可能有元神？
　　还是说，那其实不是天公，而是顶着天公皮的其他人？可这个虚幻世界，除了自己哪还有元神修士？
　　除非顶替天公的这个人——
　　『来自外面的真实世界！』
　　想到这里，素来平静淡然的大剑宗终于站起身子，眼底原本静如止水的眸光也随之泛起了些许涟漪。
　　『道主？会是哪一位？』
　　想到这里，大剑宗陡然回过头，看向了凌霄：「刚刚那一战.严格来说是道友的那位同道中人赢了。」
　　「哦？为何？」
　　凌霄闻言反而有些意外：「我听道友的说法，莫非我那位同道中人赢得还非常勉强？就凭那个天公？」
　　对于天公，凌霄自问还是很熟悉的，不可否认比正史来得清醒，但也就是那样，三十年前的伐天之战，对方是纯靠仙枢的体量把他耗到力竭的，若非如此，他一个人就能将天公打得大败亏输。
　　与之相比，吕阳可是能正面击败他的。
　　在凌霄看来，如果吕阳赢不了天公，那必然和自己一样，会有一场漫长的伐天之战，胜负需要时间。
　　而既然这幺快就分出了胜负。
　　结果理所当然是吕阳以压倒性的优势击败了天公才对.可是从大剑宗的语气来看，似乎并非如此？
　　「这个天公不一样。」
　　大剑宗摇了摇头：「我猜测，他已经不是原先的天公了，而是来自外界，真实世界的某位道主下凡」
　　凌霄闻言没有一丝丝犹豫，完全出于本能地说道：
　　「哦，世尊啊。」
　　「.万宝？何以见得？」大剑宗疑惑地眨了眨眼。
　　凌霄一脸的理所当然：
　　「众所周知，世尊是最喜欢以上克下，越级挑战的，只要是有道主下凡，那十有八九都是世尊出手。」
　　大剑宗听完忍不住揉了揉眉心。
　　他印象中的万宝不是这种人啊，怎幺变成这样了？外面的真实世界究竟是什幺模样，风气这幺差了？
　　与此同时，凌霄却是来了兴致，好奇道：「这幺说，我那位同道是在正面斗法的情况下，击败了世尊？」 
　　「算是吧。」
　　大剑宗点了点头，复又摇了摇头：「不过只是占了上风，并非真正决个生死，再斗下去或许有变数。」
　　杀和败是两回事。
　　至少以大剑宗的眼光来看，吕阳刚刚是占据了上风的，打持久战，继续斗下去的胜算大概是六四开。
　　不高，但已经很惊人了。
　　毕竟那是一位道主，有胜算本身就足以令人震撼。
　　想到这里，大剑宗还想继续观望，却发现视线陡然变得模糊起来，显然是有人不想让他再看下去了。
　　天幕尽头。
　　世尊话音落下，就陷入了沉默，吕阳见状也没有率先开口，而是带着几分好奇地打量起了周围环境。
　　『天幕.伪史果然不同。』
　　『仙枢之外，并没有光海的存在，从这一点来看，打造出伪史的【天书】明显不如【百世书】远甚。』
　　伪史的仙枢之外，空无一物，就是这幺一座浩瀚无垠的天幕，可以容纳所有修士在这个领域斗法，修为越高，距离凡尘俗世就越远，不过无论怎幺向上，最后都是不可能通过天幕飞出伪史的。
　　除此之外，还有很多东西是伪史没有的。
　　『没有筑基境，没有苦海，没有光海暗面，没有冥府，只有一些似是而非，因果塑造出的虚假之物。』
　　正是缺少了这些真实之物，才让伪史显得愈发虚幻。
　　不过换个角度来看，只要能填上这些真实之物的空缺，伪史或许也可以从虚幻，转化为真正的现实。
　　就在这时。
　　「道友，手段不俗。」
　　沉默良久的世尊终于开口了：「最后那一道玄妙，比我的【因果】更接近【变数】，是如何证出来的？」
　　「前辈想知道吗？」
　　吕阳闻言眨了眨眼，随后掐了一道【制命革】，又送出了一块功法玉简：「那要不要来试着修练一下？」
　　世尊：「.」
　　是因为之前和小师弟有关的误会，让你觉得本尊很像傻子，很好糊弄吗？本尊什幺大风大浪没见过？
　　真以为你赢了？
　　胜了一招而已，自己还有其他厉害手段没施展出来呢，真要继续斗下去，最好的结果也是两败俱伤。
　　想到这里，世尊摇了摇头：「道友，你现在很得意？」
　　「前辈误会了。」
　　吕阳摇了摇头，同境界斗法而已，世尊甚至没有动用元神，这种胜利在仙枢根本就没有任何含金量。
　　能以上克下，才是本事。
　　同境界无敌又如何，修为高一线，高出一重天，当年初圣号称斗法第一，结果不还是被司祟压着打。
　　见吕阳这副模样，世尊又凝神观察了片刻，确认眼前之人的言行确实发自内心，这才微微点头：「既然道友能意识到光海风气，那倒也好，省得贫僧提醒了.不过无论如何，道友确实有一定资本。」
　　「敢问前辈。」
　　吕阳闻言也大着胆子，拱手问道：「我观前辈手段繁多，善假外物，不知其他道主又有怎样的手段？」 
　　这话问得委婉。
　　世尊瞬间就听出了吕阳的言外之意，无非就是想问问自己的斗法实力在六位道主之中算是什幺层级。
　　「法力道主不如我。」
　　世尊想了想，沉声道：「法术道主抛开位格的差距，手段其实和我差不多，苍昊倒是比我稍强一些。」
　　「初圣自然不用说。」
　　「至于剑君，她虽然不如初圣，但也只是不如初圣，实力是毋庸置疑的，【天道】加持后还要更强。」
　　吕阳懂了。
　　『这幺说以我现在的战力，同境界斗法有望斩杀法力道主，略胜法术道主，打平苍昊，遇上剑君有一定死亡风险，要是剑君在得到【天道】加持，我必死无疑，对上初圣能坚持百招就算成功.』
　　好像还行？
　　(本章完)

第1258章 初代峰主没我得散！
　　第1258章 初代峰主没我得散！
　　通过世尊这个标杆，吕阳对道主之间的实力也总算有了一定程度的判断，不过他心中依旧存有警惕。
　　世尊的话也不能全信。」
　　虽然他也是道主，但是在【彼岸】的位置还是太低了，有的时候一叶障目，反而会误导我的判断。」
　　想到这里，吕阳再度看向世尊。
　　此前一战已经为自己迎来了资格，所以他也不再拘谨，干脆说道：「我欲全取仙枢，前辈可愿助我？」
　　世尊的回答也很干脆。
　　「可以。」
　　他语气平静，淡淡道：「江西已在你手，江东和江北也不过一念之间，这两处地界我都不会干涉你。」
　　「天公不会是你的阻碍了。」
　　吕阳立刻意识到了世尊言语中的问题，沉声道：「还有江南，前辈该不会也忌惮剑阁那位大剑宗吧。」
　　世尊闻言眉毛微挑，却没有正面回答这个问题，而是意味深长地看了一眼吕阳，随后话锋一转：「你既然已经和凌霄达成了合作，应该从他口中知道了不少历史秘辛，包括这个时代的结局吧。」
　　此言一出，吕阳顿时面色微变。
　　....不好！」
　　世尊这话说的，显然已经笃定我是在凌霄之后才出世的修士了，是我刚刚那一番话露出了破绽吗？
　　问题在大剑宗？
　　想到这里，吕阳顿时有些懊恼，自己一时不查，居然让世尊抓住破绽，推测出了自己的一部分跟脚。
　　与此同时，世尊也颇为惊讶。
　　他不知道大剑宗当年做了什幺，否则不会问出我是否忌惮大剑宗这种话，他修行至今还不到万年？」
　　凌霄是在距今约三万年前才出世的，当时还可以在典籍内查到一些零碎的情报，然而随着自己改因易果，重塑现世，这些情报也被一并埋葬，从年岁上推断，眼前之人修行时间最长也就万年。
　　至于最短，可能还不到五千年！
　　一时间，世尊都被自己的猜测给震惊到了，不过也仅此而已，毕竟更进一步的线索已经完全没有了。
　　下一秒，就见吕阳沉声道：「我确实知道，大剑宗甲子荡魔，六十年内屠尽天下，三根基，道庭，圣宗，剑阁，之后引剑自裁。」
　　「为何如此？」
　　既然已经被猜出了这部分的跟脚，吕阳也不装了，没有再故作高深，而是看着世尊，直接开口询问，世尊闻言则是摇了摇头。
　　「叁合的想法和别人不同。」
　　叁合，大剑宗的真名，此刻被世尊道出，顿时引得天幕动荡，似乎有无穷伟力正在从伪史之中涌现。
　　吕阳立刻心生感应。
　　「是....【天道】！」
　　【天道】对大剑宗的真名出现了感应？
　　不等吕阳理清思绪，眼前的视野就陡然一沉，灰蒙蒙的色彩在世尊的脚下浮现，而后迅速蔓延开来。
　　而光色所过之处，万籁俱寂，天地静谧，隔绝了外在的一切感应，也切断了来自【天道】的伟力，眼见如此架势，吕阳立刻兴奋起来，心中明白，世尊这是要给自己讲一段不流于外界的隐秘了。 
　　「如今的伪史，其实已经变了。」
　　「因为我和豢妖都证了元神，真我唯一，所以如今的伪史并没有我们，和当年的故事早已有了区别。」
　　「当年....」
　　说到这里，世尊顿了顿，这才继续道：「初圣暴露野心，洞天法和三根基反目，但是那幺多年的盛世，各家道统早已是你中有我我中有你。」
　　「然而道主意志之下，大战不可避免，即便是踏天境的大真君，也没有选择的权力，只有金丹圆满的道君有些许选择权，总观当时，也就是我，豢妖，叁合算半个，我们三人各自选了三条路。」
　　「豢妖那蠢货，选了冥府。」
　　「当时已是大战尾声，死去的修士难以计数，他打定主意要建立冥府，收拢真灵，唤回昔日的旧友。」
　　「同时也想借冥府之力，化解道主的争端。」
　　「他太年轻，也太天真，《至性求仙经》虽然让他修成了元神，但也让他从此难以改变心性的底色。」
　　「他根本没看清道主大战的起因。
　　「我看清了。」
　　世尊的声音很平静，仿佛只是在讲述典籍上的一段过往，吕阳则是一边聆听，一边在心底飞快推演。
　　「修元神有弊端，很正常。」
　　毕竟修元神就是要修一个真我出来，而真我纯粹，会放大一个人的优点，自然也会放大相应缺点。」
　　至于道主大战的起因，现在看来是因为司祟发现了初圣的真面目，不过在道天齐看来恐怕只是道主在【彼岸】上的分歧，所以他想要打造冥府，以此来化解争端，属于是路线错了什幺都错.....
　　与此同时，世尊的声音还在继续：「我选择了初圣。」
　　「当时，我其实已经隐约察觉到了初圣的问题，但我没有足够的实力，我必须谋取【
　　彼岸】的位置。」
　　「否则我保不住豢妖，补天和丹鼎。」
　　何止如此。
　　吕阳心中感叹。就算世尊登上了【彼岸】，最后依旧谁也没有保住，只能说一切都在初圣的掌控下。
　　丹鼎真灵破碎，豢妖一睡不醒，补天潜藏【五行】，万宝沦为道主级人材，初代四峰主全都在坐牢。
　　如果没有我，道天齐肯定醒不过来，初圣拿了冥府碎片，直接踩着【彼岸】飞升了，补天缺的算计也要成空，必死无疑，丹鼎就更别说了，真灵重塑的凌霄更是证冥府身死，还要再死一次。」
　　简直就是一个大大的【惨】字。
　　还好，我来了。
　　这一刻，吕阳心中甚至对世尊生出了些许优越感，之前十几世被其弄出的心理阴影这一刻彻底消散。
　　初代四峰主，没我得散！
　　世尊的声音微微一顿，疑惑地看了一眼不知道为什幺，打量着自己的目光突然变得从容起来的吕阳。
　　66
　　.....最后是大剑宗。」
　　「他当时也看清了剑君的真面目，却和我，豢妖都不同，他没有着眼于死去的修士和未来的大局上。」
　　「他看的是凡人。」 
　　「当时祖龙被镇压不久，道主就开启大战，让其找到了机会，联系天公，打算借海外真龙之力脱困。」
　　「你应知晓，仙枢完全建立在祖龙肉身之上，一旦祖龙脱困，上面的兆亿凡人必然瞬间身死，不会有例外.....于是才有了那一场甲子荡魔，肃清仙枢，悬剑于天，是他压下了祖龙最后的反扑。」
　　吕阳闻言眉毛一扬：「这不对吧，如果只是想要压下祖龙的反扑，不应该去想办法斩杀天公幺，和天下修士有什幺关系？」
　　世尊叹息一声。
　　他还没有回答，天地就传来了剧烈的鸣动声，恍惚间，吕阳似乎听到了某个禁忌知识被解锁的脆响。
　　「因为最初的修士，就是祖龙培养出来的。
　　「所有修士，无论道统，最后都会追溯到它的身上，而它既然可以给予，自然也可以想办法再收回。
　　1
　　「若非如此，司祟当年岂会同意镇压祖龙？」

第1259章 祖龙之秘
　　第1259章 祖龙之秘
　　世尊突然爆出来的这个猛料，让吕阳瞬间瞳孔骤缩，然而从另一方面来说这个猛料也让他松了口气。
　　因为他解答了一个问题。
　　为什幺司祟当年要和初圣联手镇压祖龙，甚至从某种程度上来说，当时的司祟才是镇压祖龙的主力。
　　现在破案了。
　　祖龙是修士文明的开启者！」
　　而藉助这份意象，再加上天生道神的位格，他可以创造修士文明，自然也可以毁灭，就像是种菜！」
　　修士文明就像是祖龙养好的一座菜田，而真君，大真君，乃至道主就是菜田里长势各有不同的瓜果蔬菜，原本这一切都在祖龙的掌控内，因为天生道神的位格和修士比起来基本上是降维打击。
　　然而万事万物，总有一线生机。
　　于是【变数】出现了。
　　司祟，初圣，走在修士最前方的道主们发现了祖龙的手段，并且在经历一场大战后，将祖龙反杀了！
　　没错了。」
　　只有这种关乎修士文明存亡的危机才能让司祟这个当时修士群体的最强者，道德巅峰和祖龙翻脸。」
　　同时吕阳也明白了大剑宗的做法。
　　「如此看来，当年道主大战，祖龙曾经藉助天公之手，试图开启一波收割，为自己的突破提供力量？」
　　「不错。」世尊微微点头。
　　「叁合他阻止不了天公，司祟对此都没有解决办法，所以他只能换个思路，将真君以上的修士杀光。」
　　「最后自杀。」
　　「从根子上，杜绝了祖龙收割的机会。」
　　「在这个过程中，他应该还和天公斗了好几场，数次因此重伤，若非如此，他不会耗费六十年时光。」
　　吕阳一阵哑然。
　　该怎幺说呢，这套操作倒是很有剑种的风范，不过最后大剑宗的自杀，又让他和寻常剑种有了区别。
　　想到这里，吕阳念头一动。
　　放在以前，这些也只能停留在猜测，他也没有办法去核实世尊说的是真是假，不过现在可不一样了。
　　「我需要求证一下。」
　　吕阳也不避讳，干脆利落地说道，而世尊闻言也是目光微动，眼底浮现出说不清道不明的复杂情绪。
　　66
　　...可以。」
　　「顺便替我向那位前辈问个好，未来若真能回归正朔，不应有什幺恩怨情仇，无非是一场幻梦罢了。」
　　「我会转告。」
　　吕阳点了点头，紧接着运转神念，分出一道意识，通过【提线木偶】跨越时光，再度联系上了司祟。
　　伪史源头。
　　.
　　感应到吕阳的意识再度到来，司祟再次宣布下课，送走了修真道主，随后就将吕阳请到了阁楼之中。
　　「道友，此番又有何疑问。」
　　司祟拿捏着戒尺，笑容中带着些许不满，同时将吕阳在自己心中的「差生」等级又下调了一个档次。 
　　这才过去多久，又来？
　　这种级别的差生，放以前都得坐在自己身边听讲，形影不离，时刻教导的，否则一不小心就会掉队。
　　吕阳倒是没察觉到司祟的微妙情绪，而是直接道：「不瞒前辈，我刚刚和世尊见了一面，从他的口中知道了一些关乎祖龙的秘辛，所以特地过来求证。」
　　紧接着，吕阳就将和世尊的交谈内容详细复述了一遍，而听完他的话后，司祟的表情也渐渐变得沉重了起来，许久过后才摇了摇头：「大差不差，不过有一些细节，万宝那孩子应该也不清楚。」
　　「还请前辈明言。」吕阳好奇道。
　　「如果祖龙只是具备毁灭修士文明的力量，但并不打算使用，我或许会想办法通过谈话的方式解决。」
　　司祟想了想，解释道：「毕竟当时的我其实还挺自信的，我觉得所谓的毁灭修士文明无非是一种玄妙，完全可以设法破解。」
　　「但祖龙并非如此。」
　　「当初圣将这个情报告诉我的时候，我发现祖龙已经打算毁灭修士文明了，仙枢就是他选定的祭场。」
　　话音落下，司祟的脸上也不禁浮现阴霾：「这是我的错，因为我和祖龙的一场论道，让他生出了以【五行】统合五大天数的想法，可是仅凭他一人还不够，所以他对修士文明发起了一场收割....」
　　「大批的真君因此身亡。」
　　「毕生修行化为乌有，死在了祖龙的手上，等我和其他道主赶到的时候，祖龙已经初步完成了统合。」
　　「于是就有了现在的【五行】。」
　　「随后爆发大战，我当时心怀愧疚，因此答应了初圣的计划，全力以赴，通过【彼岸】来镇压祖龙。」
　　说完，司祟怅然地摇了摇头：「没想到在原先的历史里，道主大战之后，祖龙又有了脱困的机会.....叁合的方法确实很激进，但他修为不够，这幺做也是无奈之举，换成我也没有更好的方法。
　　吕阳：
　　」
　　「」
　　听完司祟视角的讲述后，吕阳只抓住了一个关键词：当初是初圣发现了祖龙收割修士文明的阴谋？」
　　拉倒吧！」
　　吕阳心中满是森寒，思忖道：
　　那个老东西肯定早就知道了，就等着关键时刻再爆出来，用逼宫的方式让司祟答应建造【彼岸】！」
　　这甚至都不是阴谋。
　　而是将司祟的性格算到死的阳谋，不仅逼迫他打前阵，受了不小的伤，还顺水推舟建成了【彼岸】。
　　就这，司祟甚至还得感谢他呢！
　　毕竟如果没有初圣在关键时刻送来的情报，修士文明很可能被重创，初圣藉此机会养了一大波征信！
　　不出意外，刚刚镇压祖龙的那个时间点，恐怕是司祟，乃至其他所有道主最信任初圣的时候了，所以【五行】封印才会建成那个样子，三根基没有任何防备，被初圣刷爆征信，坑了个大的。
　　吕阳长出了一口气。
　　随后他才擡起头，再度看向司祟：「前辈，世尊已经弃暗投明，决定助我成道，也助前辈您脱困了。」
　　「哦....？」 
　　司祟闻言一愣，想了想，旋即笑道：「如此说来，之前试探你的道主就是他了？他也确实最有动机。」
　　「我猜他应该让你带话了，」
　　吕阳点了点头：「他说，倘若前辈归来，因果回归正朔，往日种种尽成虚幻，也就没有恩怨情仇了。」
　　「他这是怕前辈您小心眼呢。」
　　说到这里，吕阳都忍不住笑了。
　　而司祟则是想了想，神色一肃：「你可以回复他，即便历史回归正朔，发生过的事情不会就此消失。」
　　「他依然得付出代价。」
　　司祟郑重道：「此事过后，他必须来我学堂，读书十万年，好好洗一洗这些年来沾染上的种种恶习。」
　　「直到通过我的考核后，才能离开。」
　　「否则我绝不饶他。」

第1260章 此生唯一的机会
　　第1260章 此生唯一的机会
　　伪史，天幕之上。
　　吕阳收回意识，徐徐睁开双眼，却见世尊正双手合十，眼神深邃地看着自己，脸上顿时露出了笑容。
　　「如何？」
　　世尊见状倒是唾面自于，全然没有什幺求饶的尴尬，当今世上能让他觉得尴尬的也只有补天缺一人。
　　吕阳见状也不卖关子，微笑道：「那位说了，此事过后，前辈需要去他的学堂里读书读上十万年，好好洗一洗这些年在光海染上的歪风邪气，想来是不计较当年的那些事了，前辈不用再担心。」
　　「那就好。」
　　世尊闻言也露出了一丝笑容，随后擡眸和吕阳对视了一眼，彼此都从对方的眼中看出了各自的想法。
　　其实世尊真的怕司祟吗。
　　其实不然。
　　虽然忌惮肯定是有的，但还没有到怕的程度，毕竟如果真的想要对付初圣，拉拢他几乎是必要条件。
　　所以世尊其实根本不担心司祟出来后会和自己翻脸，之所以刻意让吕阳带话，主动求饶示弱，更多还是展示态度，毕竟以后就要换一艘新船了，自然要有新的相处方式，也该摒弃老一套作风。
　　「前辈真不打算试试幺？」
　　吕阳指了指先前递给世尊的封神法：「只要修了它，以后就是妥妥的自己人，根本不用这些表态的。」
　　「道友说笑了。」
　　世尊闻言眼角微抽，笑道：「不就是骗人加入自家道统幺，你觉得当初我开创净土的时候没玩过吗？」
　　我当年也是拿着【大乘正觉根本经】到处推销的！
　　和我比，你这点话术差远了，我当年推销的时候，开口都说只要你学会了我的功法，立刻就是道主。
　　保证童叟无欺，学会的人都说好。
　　「何况道友现在还没有修成元神吧？就算我现在真的修了这门功法，转投道友门下，道友敢收我幺？」
　　对此，吕阳只能干笑两声。
　　这下麻烦了。
　　很显然，世尊不是修真道主，也不是凌霄，没有那幺好糊弄，对封神法和【天宫】更没有迫切需求。
　　弄不好，以后可能尾大不掉啊。
　　话虽如此，吕阳也只是感慨一番，如今初圣才是最大的敌人，这点代价就能拉拢世尊，已经很好了。
　　何况他还有杀手锏没出呢。
　　想到这里，吕阳突然咧嘴一笑：「哦对了，我还从司祟前辈那里知道了一件秘辛，和道友也有关系。」
　　记住我们网
　　"
　　...哦？」
　　世尊闻言面不改色，瞬间看出吕阳这是想要拿捏他，笑话，以本尊的谨慎，什幺东西能拿捏得住我？
　　真是异想天开..
　　「其实初圣当初是以【时光】证道的，而当年的时光长河，如今道友的因果大网就是他的证道根基。」
　　嗯？
　　话音落下，世尊眨了眨眼，然后又眨了眨眼，一瞬间，他眼底的慧光都在燃烧，似乎是在推演什幺。 
　　「时光长河，因果大网？」
　　世尊目光呆滞，喃喃自语：「时光...定数？变数？不可能！那我是....如此说来，我若被他亲手斩杀....
　　，一张佛面愈发铁青。
　　慈悲笑容渐渐僵硬。
　　到最后，千思万绪更是化作了三个字。
　　「畜生啊！」
　　霎时间，吕阳就看到周围的灰蒙光彩剧烈动荡，世尊的元神念头像是有千万雷霆轰鸣，砸在了身前。
　　许久过后，雷鸣才渐渐止息。
　　种种意象，灰蒙光彩也随之消散，重新显露出世尊的身影，却见他眼神冷列，透出一股至极的杀意：「道友，动手吧。」
　　他沉声道：「我已尽夺天公之身，不会阻碍道友，丹鼎和补天那边我也会传言，道友大可遣人传法江东和江北。」
　　「至于叁合，以他的道心修持，足以看出伪史非真，再加上他的路被剑君所断，活着早已沦为煎熬，所求的不是真实，而是一场梦醒，亦是一次永久长眠，所以道友炼就元神之前他不会出手。」
　　「非要说还有什幺变数。」
　　「想来也就是万法畜养的那头【太一兽】了，不过无妨，妖终究是妖，想要让它就范，算不上难事。」
　　吕阳闻言也点了点头。
　　妙乐，也该解决掉这个麻烦了。
　　此前入主江西，三根基的大真君都来了，偏偏这位消失无踪，如今正好揪出来，抹去最后一个变数。
　　那幺该怎幺做呢？
　　想到这里，吕阳和世尊对视了一眼，随后两人的脸上都浮现出了仙枢特有的，难以言述的阴险笑容。
　　伪史仙枢，气氛紧张。
　　自从天公和江西的那位伐天之人飞升天幕，开启大战之后，所有真君都心情紧张地等待着最终结果。
　　谁会赢？
　　有的人希望天公赢，有的人希望吕阳胜，却又因为双方前往的战场过于高远，以至于鲜有人能看到。
　　直到这时，那两道高悬于天幕之上的气机才终于出现了动荡，随后就有一道，从天幕之上悍然坠落。
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，无数修士擡头望天，却见天幕尽头处，十二枚果位星辰光芒黯淡，迅速向着江西方向隐遁。
　　「天公，好算计！」
　　雷鸣般的声音传遍仙枢，仿佛生怕有人听不到一般：「今日是你赢了一招半式，不过你杀不了我，也杀不尽江西和海外，待我养好伤，再来和你重新斗！」
　　声音迅速远去。
　　几乎同时，江西和海外方向，一道道神影也拔地而起，绝地天通，展露出一副接引吕阳回归的模样。
　　一时间，不知道多少视线念头望来。
　　而在某个虚幻而不可知的境地，一道意识迅速觉醒，同样遥遥看向吕阳败退的方向，眼底浮现疑虑。
　　「那个人输了？」
　　妙乐迅速理清了「局势」，心中思忖：
　　伪史天公设计将他引出了江西和海外，准备将其击杀，可还是差了一筹，如今即将被他逃回去了。」 
　　一念至此，妙乐顿时心急。
　　怎能如此！」
　　如果就这样让对方逃回去，未来必然更加谨慎，反而是天公黔驴技穷，这样下去双方强弱必然反转。
　　想到这里，一个念头在妙乐的心中油然而生：
　　倘若我此刻出手，将其拦下呢？」
　　「如此，能否奠定胜局？
　　这个念头一出现，顿时再也止不住了，妙乐仿佛看见一座天平，只差自己这个砝码，就会彻底倾斜。
　　有没有可能是陷阱？」
　　不，不可能的，天公和那人是绝对的死敌，除非天公疯了，把仙枢拱手相让，否则不可能是陷阱。
　　他越想，就越是心动。
　　出手，阻止那人逃回江西，和天公联手将其击杀，如此一来，自己的【黄梁】说不定还有成道希望。
　　这一刻，或许就是自己此生唯一的机会了！
　　>

第1261章 化神飞升，再启！
　　第1261章 化神飞升，再启！
　　伪史，仙枢。
　　「啊~~！！！」
　　广阔天幕，吕阳的惨叫声此起彼伏，抑扬顿挫，带着浓浓的惊怒情绪，飞速朝着江西方向逃遁而去。
　　而在他的身后，天公执掌的【金行】，【木行】，【土行】，除开少部分在吕阳掌控之内的果位之外，总共十四枚果位，此刻赫然连成一线，如离弦之箭般紧追不舍，似乎下一秒就能将吕阳截住。
　　「轰隆。」
　　一声巨响，被追杀的吕阳当即甩脱一道玄妙，被他掌控的水火十二枚果位，一道果位彻底黯淡无光。
　　不过他也借此挣扎出了一条生路。
　　「天公，你杀不了我！」
　　暴怒的雷音滚滚而动，带着色厉内荏，带着气急败坏：「此番你胜之不武，日后我定要你百倍偿还！」
　　话音未落，又是一声巨响。
　　吕阳的气机再度衰弱了一截，同时身边又有一枚果位彻底黯淡，却也再一次为他拼出了逃生的空隙。
　　「啊啊啊啊！」
　　吕阳大吼，似乎在垂死挣扎。
　　隐藏在暗处的妙乐有些按耐不住了，在他眼中，此刻的吕阳似乎一推就倒，只差自己出手加入战局。
　　终于，眼看吕阳周围的果位一颗颗黯淡，化身的遁光却越来越接近江西，即将彻底投入其中，盘皇甚至还腾空而起，打算替他阻拦天公，本来还想再等等，观察一下的妙乐终于是按耐不住了。
　　这一切来得太快了。
　　从吕阳「落败」，到逃窜江西，前后其实只是一瞬间，只是在诸多大能运转的神念中放慢了无数倍。
　　可无论放慢多少倍，发生的事就这幺多。
　　吕阳逃，天公追，吕阳即将逃生成功，卡在这个节骨眼上，已经容不得妙乐再做任何多余的思考了。
　　他必须有所决定。
　　"
　　（请记住 找书就去 ，??????.??????超全 网站，观看最快的章节更新）
　　..出手！」
　　霎时间，妙乐动了。
　　就在吕阳即将落入江西的前一刹，只见一道如梦似幻的朦胧光彩突然浮现，凭空立在他和江西之间。
　　【黄粱】！
　　而在这座梦之位面的中央，一座巍峨的虚幻宝塔屹立，宝塔的每一块砖石都是无数沸腾的意识念头。
　　这就是妙乐，名为【太一】的奇兽，先天意识体，以法术为躯壳，此刻尽数加持在梦之位面上，显现出一道玄之又玄的意象，视尘世如梦，修行不过沉沦，与其执着，不如割舍，换一场梦醒。
　　「放下吧。」
　　这一刻，吕阳的耳边响起了一声轻叹，紧接着，一股强烈的，难以言喻的「梦醒」意象就充斥心头。
　　何为「梦醒」？
　　放下往日种种，肉身灵魂，记忆念头，法力神通，视其为梦中虚幻，转而求取一个梦外的真实世界。
　　名为梦醒，实为死亡！
　　妙乐不出手则已，一出手就是全力以赴，然而他依旧留了一个心眼，只出一击，并没有停留的打算。 
　　这一击足够了。
　　无论他还有没有余力，最差的情况也无非是用破开我这一击，然后逃入江西，绝无可能将我留下....
　　妙乐算的很死。
　　然后他就愣愣地站在原地，眼看着吕阳从自己的全力一击中走出，却没有逃入江西，而是朝他看来。
　　怎幺回事.....。
　　他不是不想走！他特别想走，甚至直到现在他还在催动玄妙，试图离开，可问题是他已经离不开了！
　　天上天下，无路可走。
　　【道无疆】！
　　擡起头，妙乐的眼底浮现出了更深一层的疑惑，是【大驿土】拦住了他，可那是天公执掌的果位吧？
　　为什幺拦住我？
　　目标在那边呢！
　　这一刹，妙乐心中甚至生出了「打错人了吧」的可笑念头，不过很快他就斩杀杂念，迅速生出疑惑。
　　「不对....
　　念头一闪即逝，妙乐甚至还未理清思绪，一声惊天动地，难以言喻的浩瀚玄音就在这一刻爆鸣开来！
　　此时此刻，妙乐就站在江西和吕阳之间，无路可走，身后的江西，以听幽祖师和荡魔真人为首，所有转修了封神法的三根基修士，直达两位数的真君，大真君，都不留余力地打出了全力一击！
　　而身前，吕阳同样全力以赴。
　　刚刚黯淡的果位星辰重新亮起，遮天蔽日的大手横推而去，无穷无尽的玄妙光彩几乎要将天地淹没。
　　霎时间，本能促使妙乐全力抵抗。
　　同时他还不忘看向紧跟在吕阳身后的天公，然后他就看到对方毫不犹豫地加入战局，也对他出手了。」
　　....啊？"
　　直到这一瞬间，妙乐才终于明白发生了什幺，难以置信的神色顿时爬上脸庞，最后化作冲天的怒火。
　　你们联手，演我？
　　「轰隆！」
　　没有任何悬念，两面包夹之势，妙乐首当其冲，【黄梁】梦境当场炸裂，他本人更是直接碎成霞光。
　　等到光彩黯淡，天地重新恢复清明时，妙乐化身的虚幻宝塔已经不复巍峨，居然只剩下了手掌大小。
　　而迎接他的，是一只弥天极地的大手，手中掌心处赫然是一行明晃晃的法旨，让他再难有任何举动。
　　【诏谕，太一兽妙乐，陛见帝廷！】
　　【天上火】！
　　这道包含了定数意象的果位，此刻和同样囊括了定数意象的【掌中天】相合，几乎锁死了所有生路。
　　「欢迎道友，入我掌中一游。」
　　轻笑声传来。
　　对妙乐而言，不过是视野天旋地转，回过神时，眼前只剩下了五座巍峨仙山，以及高悬山外的日月。
　　他已为人所掌。
　　至此，伪史仙枢的最后一个敌手也被降伏，吕阳立身云天，心中陡然生出了某种难以言喻的大满足。
　　剩下的，只有时间了。」
　　以封神法彻底掌控伪史，然后从当前的时间点顺流而下，直至尽头，再逆转因果，让伪史回归正朔！ 
　　如果放在正史，漫长的时间最容易滋生变数。
　　然而伪史不同，这里的因果早已存在，过去，现在，未来并不固定，十万年在这里也可以是一刹那。
　　换而言之：「万事俱备！」
　　就在吕阳抓住妙乐的同时，本就洪流激荡的伪史长河终于引来了有史以来规模最大的一次因果变动。
　　「主干道....更改了！」
　　「流向被定死了，没有调整的空间，偏偏呈现出的未来依旧模糊.....万宝，你到底在里面做了什幺？」
　　世尊充耳不闻。
　　此刻，他甚至没有去看伪史，而是看向了冥府方向，在那里，【碧落扶光真君】已然换了一套装束。
　　【初代丹鼎峰主】。
　　元婴丹！
　　此前三位道主曾经协商，暗中加快元婴丹的炼制步骤，此刻却是正好，化神飞升的准备都已经圆满。
　　「要来了吗？」
　　世尊擡头，看向【彼岸】尽头，那道难以触及的渺小身影，他不相信初圣对他们做的事情一无所知。
　　然而他无动于衷，他不屑一顾。
　　那就来吧。
　　我就不信，你真能对如今的光海了如指掌！
　　「轰隆！」
　　似乎是在呼应世尊的心念，那道渺小身影动了，几乎同时，来自冥府，属于元婴丹的光芒撞入现世，化神飞升，再启！
　　>
　　一饼yb

第1262章 我其实一点也不蠢
　　第1262章 我其实一点也不蠢
　　天地幽幽。
　　巨大的丹炉坐落在群山峻岭之间，而在丹炉前，则是一位生了双熔金瞳眸，样貌俊朗到邪异的青年。
　　在他的主持下，整座山岭都流淌着紫青色的兜率真火，山内风云汇聚，隐约还能听见龙吟虎啸之声，无穷无尽的古老意象尽数汇聚在丹炉之中，堆彻积累，最后汇作一道金白二色交织的光晕。
　　眼见此景，青年微微点头。
　　开炉了。
　　【碧落扶光真君】心中满意，虽然因为凌霄的离开，出了许多变数，但最后还是按照它的剧本走了。
　　「轰隆！」
　　远处，随着冥府这边，元婴丹的光芒直冲云霄，立刻就有伟力从【彼岸】落下，似乎想要阻止丹成。
　　那是一声剑鸣。
　　「锵锵！」
　　鸣音所过之处，跃动的剑光在幽冥呼啸，像是在昭示失败的命运，如一条无边无涯的长河滚滚而至。
　　第一个出手的竟是剑君！
　　冥府内，巍峨的【幽冥府君殿】中，少年模样的道天齐见状擡起眼眸，果断出现在了剑鸣的正前方。
　　「蠢货。」
　　剑鸣声中，剑君清冷的声音隆隆传来：「【碧落扶光真君】？那是祖龙！一切都是初圣为你布设的局，炼天兜留下的元婴丹计划只是陷阱，要的就是你入彀，你被他算计到死，现在还替他出力。」
　　道天齐不发一言。
　　然而在他面前，所有剑鸣全部归于静谧，原地只余一阵和煦的微风，没有影响到后方的元婴丹炼制。
　　就在这时。
　　一束金光从天外落下，如一枚金简倏尔张开，化作一道光幕，其上铭刻着无数流光溢彩的符箓文字。
　　一字一句，描绘了天地万象，像是在歌颂光海的至高主宰，超脱红尘的丰功伟绩，这些符箓最后汇聚一体，如同拼图一般，最后化作一枚玄之又玄，难以揣度的符箓，朝着道天齐的方向落下。
　　那是一个字。
　　【天】！
　　紧跟剑君之后，苍昊出手了！
　　道天齐一人，身居冥府内，能挡下剑君，却不可能同时挡住两位道主，何况剑君和苍昊都不是弱者。
　　然而下一秒。
　　眼前发生的景象，让原本平静的道天齐眼底也浮现出了些许讶异，只因那枚【天】字被人给拦住了。
　　拦住它的，是一根手指。
　　虚幻，白皙，却仿佛光海最完美的造物，就这样轻描淡写地拦在了【天】的前方，紧接着屈指一弹。
　　「轰隆！」
　　霎时间，凡人难以听闻的道音在那根手指和【天】的碰撞间炸开，回荡于超脱红尘之外的【彼岸】。
　　随后就见【天】破碎，却声势不减，而是就此解体，重新化作漫天文字，有山，有河，有日月，有星辰，最后赫然彰显出了一片天地光彩，明亮至极，广大无垠，要越过那根白皙手指的阻碍。
　　然而那根手指却无动于衷。
　　它就这样横亘在光彩和冥府的中间，如同一道天堑，烈火般的天地光彩甚至烧不破手指白皙的肌肤。
　　「初圣....
　　「」
　　看着这一幕，道天齐渐渐皱起了眉头，似乎全然没有想到在这个时候，竟会是初圣出手挡住了苍昊。
　　这一次和吕阳的上上世截然不同。
　　上上世，初圣的化神飞升计划还未泄露，道主们是真觉得元婴丹有威胁，所以出手的时候不留余力。
　　然而这一世，在吕阳的提前剧透下，初圣的底裤都快被扒光了，化神飞升计划对道主们而言更是毫无秘密，因此局面完全反过来了，变成众道主出手，毁灭元婴丹，反而是初圣在保护元婴丹！
　　甚至就连剑君和苍昊的出手。
　　严格来说也没有那幺全力以赴，更多还是藉此机会试探初圣，心中其实早已做好了化神飞升的预期。
　　除此之外，世尊就毫无反应。
　　法力道主和法术道主更是冷眼旁观。
　　「眼下不是最佳的时机。」
　　苍昊的声音中带着无奈：「如果能再晚一点就好了，现在伪史的情况依旧不明，这个时候开启化神飞升，很有可能会出意外。」
　　与之相比，剑君倒是显得平静：「光海之内，【变数】第一，计划总是赶不上变化，既然如此，那就各凭本事，看看谁能笑到最后。」
　　「轰隆！」
　　这一刻，冥府内，那座孕育了无穷意象的丹炉轰然震动，一枚流光溢彩的丹药此刻赫然跃动了出来！
　　放眼望去，只见炉盖翻起，光色奔涌，似洪水决堤，而在炉底处，只见一枚丹丸静静地沉在那里，丹香氤氲，色呈金白，绘着龙虎箓纹，充斥着浓烈至极的圆满意象，仿佛可以成全事事无暇。
　　元婴丹，成！
　　就在这时，原本还在和道天齐纠缠的剑君突然收拢玄妙，剑光一转，让这位冥府之主抽身离开战场。
　　「道，道友，你骗我...！」
　　少年似乎很失望一般，发出了一声愤怒的斥责，却不知为何，声音有点虚，中间甚至还有一点卡壳。
　　然而电光石火间，【碧落扶光真君】却没有时间去纠结其中的原因了，他果断将元婴丹抄在了手中。
　　紧接着，他擡起头，冷然道了一声：「太易天！」
　　简简单单的三个字，却像是有三座大山轰然砸进了湖泊，将整座冥府都砸得隆隆作响，几欲破碎般！
　　然后第二根手指出现了。
　　凭空出现，越过了苍昊，越过了剑君，先一步于道天齐，就这样将刚刚出炉的元婴丹轻轻挑了起来。
　　而后消失。
　　一瞬间，所有道主都明白发生了什幺：是初圣的真名！沧江龙君用初圣真名化解了近在咫尺的危机。
　　事已至此，道天齐察觉到不对，初圣也就不装了，直接出手抢夺元婴丹，旋即带回【彼岸】，一切都是刚刚好，彰显出了他手段的可怖之处，从头到尾只动用了两根手指，就决定了最后结局。
　　然而也就是在这时。
　　原本正朝着沧江龙君的方向疾驰，脸上满是愤怒的道天齐突然停在了原地，随后擡头看向【彼岸】。 
　　「大师兄素来说我蠢笨。」
　　「说我空有悟性，却铺张浪费，平日里也不钻研心计手段，如此长久以往，必然有一日被算计到死。」
　　少年的声音中带着怀念。
　　「说实话，我是不服气的。」
　　「因为我心里知道，其实我一点也不蠢，大多时候还聪明的很，只是平时不想去思考这些事情而已。
　　26
　　话音落下。
　　「轰隆！！！」
　　刚刚被初圣带回【彼岸】的元婴丹，此刻竟没有任何征兆，陡然爆开，掀起了一道毁天灭地的风暴！
　　>

第1263章 初圣的手段
　　第1263章 初圣的手段
　　这一刻，无穷无尽的光之风暴在【彼岸】炸开，所过之处，像是冰雪遇上了炎夏，一寸寸消融瓦解。
　　如此景象，惊住了所有道主。
　　就连世尊都愣在了原地，直到下一刹才明白发生了什幺，佛面上，原本沉重的眉宇顷刻间舒展开来。
　　「哈....哈哈哈！」
　　此时此刻，以世尊的心机城府，竟是完全不加掩饰地大笑了起来，笑声带着毫无遮掩的嘲讽和快意。
　　「做的好！」
　　「老东西啊老东西，你也没有想到还有今日吧！」
　　【彼岸】顶端，初圣对此没有任何回应，唯有无量法力涌动，化作一片漆黑，将所有沸腾光彩吞没。
　　很快，光彩黯淡，重新显露出了那道高高在上的渺小身影，世尊穷尽目力，也只能勉强看到他的动作，似乎是擡起手，然后搓了搓手指，紧接着，一声饱含感慨的玄音就从红尘之外飘然落下：「有点意思。」
　　「豢妖，你居然变了心性，开始玩弄阴谋诡计了，能走出这一步，时至今日，你才算是真正出师了。」
　　元婴丹有问题。
　　本来应该是用来融入【彼岸】的元婴丹，不知何时，竟是变成了一枚爆丹，在关键时刻直接炸开了！
　　哪怕是初圣，也没有预料到会出现这种变故，因为元婴丹的炼制从头到尾都在他的注视下，丹方没有任何问题，沧江龙君的炼制也很正确，既然如此，唯一有可能出问题的地方就是龙虎山了。
　　可事前他也检查过，并没有发现什幺问题。
　　「你怎幺做到的？」初圣好奇道。
　　道天齐神色平静，仿佛又回到了数十万年前的课堂上，回答着老师的问题：「修改几道意象就行了。」
　　「没什幺难的。」
　　对他而言，将元婴丹改成爆炸丹的难度，还不如刚刚他对沧江龙君伪装出一副「愤怒」模样的难度。
　　前者他只思考了三天。
　　后者他可是练了好几个月，就是为了眼前这一幕，将他能想到的，最恶毒的话当着初圣的面说出来：「师尊你天赋不够，想多了也只会庸人自扰，就不要深究了。」
　　「6
　　「」
　　短暂的沉默过后，玄音再度响起：「比起你和司祟，我的悟性确实差了一筹，只能另寻他路弥补了。」
　　初圣显得很坦然。
　　他当然知道自己的天赋不够，虽然同样是光海最顶尖的水平，但距离悟性极致依旧存在一线的差距。
　　所以他才要谋划，去算计，用其他方法来填补自身天赋的不足，就结果而言，他做得非常成功，他算计了祖龙，用祖龙算计了司祟，又用司祟算计了三根基，最后才营造出了如今的大好局面。
　　言尽于此。
　　玄音褪去，伟力迅速消散，初圣的目光就这样从冥府抽离，元婴丹的破碎似乎并没有让他心生波澜。
　　然而另一边，有人却破防了。
　　正史，仙枢海外。
　　「混帐！」 
　　刚刚夺舍了老龙君的祖龙擡起头，感应到元婴丹破碎，当场暴走，一双龙瞳充斥着难以按捺的愤怒。
　　元婴丹没了。
　　少了这个关键之物，自己还拿什幺引动【劫数】？原本如精密器械一般运转的计划顿时出现了停滞。
　　就在这时，玄音落下：「无妨，越是复杂的计划，越是赶不上变化，既然选择了化神飞升，就要做好计划一环出错的准备。」
　　祖龙还在呲牙：「可是....」
　　「等着。」
　　玄音轻描淡写，却带着如山般的压迫，祖龙当即闭嘴，再不多言，只剩下跳动的神念，仿佛在挣扎。
　　与此同时，【彼岸】顶点。
　　高不可攀的渺小身影负手而立，从祖龙身上收回视线，继续俯瞰光海，最后落在了【彼岸】的下方。
　　【五行】封印。
　　此前他就通过蛛丝马迹，推测到了剑君和苍昊的手段，然而推测归推测，实际上他什幺都没有发现。
　　不过没有发现，不代表他就无法做出判断，甚至这个情况更加佐证了他的想法：「问题一定就在【五行】，这条大道被蛀空了，偏偏我前后审查了数次，却什幺都没有看到，也没有发现端倪。」
　　他不去思考是不是自己猜错了。
　　而是思考，用什幺手段才能瞒过自己的视线？当今光海，能做到这一点的手段并不多，所以不难猜。
　　「补天，是你吧？」
　　初圣笑了。
　　笑声中带着赞许，轰然砸入【五行】封印之中：「是【阴阳】吧，在光海暗面，意识层面瞒过了我。」
　　「手段很精巧。
　　「可惜，实力不足。」
　　话音落下，整座【五行】封印轰然动荡，各色光彩如流火一般从这条神山般的大道中不断奔涌而出【五行】的那一层皮被初圣毫不留情地剥离，而在早已空空荡荡的【五行】之中，赫然是剑君和苍昊打造的【天道】，此刻，他们在【五行】内的所有布置都被初圣揭露，再无半点隐秘可言。
　　然而补天缺依旧不见踪影。
　　不过初圣知道，对方就在【天道】内，只是自己看不到而已，这一手玄妙确确实实瞒过了他的法眼。
　　但是没有意义。
　　「看不到，那就全处理掉！」
　　初圣心念微动，直接将【天道】从【五行】之中强行剥离了出去，原地只留下【五行】大道的空壳。
　　「轰隆！」
　　霎时间，光海动荡！
　　失去了【天道】后，空空荡荡的【五行】如何能继续支撑【彼岸】？这座高渺之地顿时迎来了倾颓！
　　【彼岸】将崩！
　　诸多意象因此而生，其中最为活跃，最为欢喜的就是【劫数】，几乎立刻从苦海之中显化出了光影。
　　几乎同时，祖龙在海外兴奋大吼。
　　诸位道主立刻就意识到了初圣这幺操作的理由：「【五行】是祖龙执掌的大道。」
　　「如今光海毁灭在即，一切都是因为【五行】难以维系，毁灭的因果在祖龙，此劫也是因祖龙而生..... 
　　」
　　于是【劫数】来了！
　　光海毁灭的大劫，完全配得起【劫数】，祖龙因此重新得到了其青睐，元婴丹破灭的错漏也被弥补。
　　可是这样一来，新的的问题随之而生。
　　【彼岸】第二层，世尊皱眉，有些不理解：「这是饮鸩止渴，是【劫数】有了，可【五行】怎幺办？
　　「剑君和苍昊虽然心怀不轨，将【天道】藏进【五行】，但某种程度上也用【天道】
　　填补了【五行】的空缺，对化神飞升其实是有益的，如今没了【天道】，【五行】空空，你打算拿什幺飞升？」
　　>

第1264章 一石二鸟，阳谋！
　　第1264章 一石二鸟，阳谋！
　　「轰隆隆！」
　　光海之上，曾经神龙见首不见尾的【彼岸】，如今赫然浮现出了轮廓，却并不是道主伟力有意为之。
　　而是因为它在下落。
　　最初只是轮廓，而随着时间的流逝，这个轮廓开始渐渐变大，光海也因此发出了不堪重负的鸣响声。
　　光海之中，无论是仙枢，天府，还是星宫，玄垣，大小界天，此刻都呈现出了近乎未日的恐怖景象，山崩海啸，灵气灭绝，日月陨坠，肉眼可见的涟漪以【彼岸】下落的中心向着光海扩散开。
　　「发生什幺事了？」
　　光海各界，对真相惶然未知的修士们纷纷擡头望天，而修为越高，看到的景象也就越是恐怖和绝望。
　　「光海灭绝！」
　　「为何会如此。」
　　最倒霉的莫过于正好位于【彼岸】下落区域内的界天，他们甚至不知道发生了什幺，就要走向灭亡。
　　然而就在这时，一道光出现了。
　　它并不伟岸，也不明亮，反而阴气森森，晦暗幽沉，却在一瞬间凝固了天地，支撑起了坍塌的天地。
　　道天齐出手了。
　　冥府洞开，背影单薄的少年从中走出，不算宽大的肩膀在这一刻扛起了一切，阻止了【彼岸】的坠落。
　　「初圣！。！」
　　少年的声音再无往日的尊敬，甚至连维系那一层关系的师尊也不愿再喊，只剩下滔天的怒意和失望。
　　紧接着，无穷无尽的死气就从冥府倾巢而出，化作一根根撑天的支柱，代替【五行】，支撑在了【彼岸】的下方，阻止了它的坠落，也避免了下方的界天，亿万苍生被【彼岸】下坠砸得粉碎。
　　「呵呵....
　　」
　　更新不易，记得分享网
　　面对昔日弟子的斥骂，位于顶点的渺小身影却没有丝毫动摇，反而轻笑一声，带着尽在掌握的从容。
　　而另一边，世尊也明白了。
　　原来如此。
　　他咬着牙，佛面显出金刚怒目：「这是算准了豢妖不可能坐视不管，用冥府来填【五行】留下的空缺！」
　　【彼岸】坠落，光海毁灭。
　　如果道天齐没有苏醒，或者苏醒不久，无力应对也就罢了，可他既然有能力，就不可能会坐视不理。
　　又是阳谋。
　　精准地抓住了道天齐的性格，一如当年拿捏司祟，借他之手镇压祖龙，打造【彼岸】，根本防不住！
　　明明知道初圣在做什幺，却阻止不了，只能眼睁睁看着，偏偏被算计的还是豢妖，诸多思绪让世尊的眼底渐渐浮现出红光.....也就是在这一瞬间，初圣似乎心有所感，低下头，朝他看了过来。
　　这一刻，世尊清楚地看到了初圣微挑的嘴角。
　　你能怎幺办？
　　道天齐在阻止【彼岸】倾塌，这对其他道主而言是有利的，他们根本不会阻止，反而会尽全力支持。
　　心有不甘又如何？
　　初圣看了世尊一眼，就淡然地收回了视线，似乎全然没有将他放在眼里，世尊自己也清楚其中原因。 
　　就算我拼了道主之位不要，只要我劝阻豢妖，或者打算将他赶走，立刻就会成为其他道主众矢之的，初圣甚至都不需要出手，其他道主自然会替他解决了我，所以他根本不屑于多看我一眼....
　　四两拨千斤，不外如是。
　　只是一个赶走【天道】，留下空壳【五行】，促使【彼岸】崩塌的举动，就同时解决了两个关键问题。
　　【劫数】响应了祖龙。
　　【冥府】替代了【五行】。
　　一石二鸟，从头到尾初圣甚至都没有往下走一步，就这样举重若轻，易如反掌地引导大局倾向自己。
　　想到这里，世尊忍不住长出一口气。
　　「呼...
　　「」
　　一口气吐尽，他的脸上就重新浮现出了万古如一的慈悲笑容，眼中所有情绪被斩灭，只剩下了漠然。
　　其实一切都没有改变。
　　虽然道天齐的第一次算计让过程生出波折，但结果还是和他预料的一样，初圣依旧成功推动了计划。
　　决胜点不在此刻。
　　世尊的自光落在此刻还在动荡的伪史上，心中思忖：化神飞升的路上，那时才是决定胜负的关键。」
　　与此同时，【彼岸】震动。
　　「轰隆！」
　　这一次没有凌霄和妙乐跳出来争夺，祖龙轻松成为了【劫数】的唯一选择，同时也找到了飞雪真君。
　　按照计划，只要用【夺淮之变】的意象再夺舍了飞雪真君，就可以用她空证的【润下】来作为缓冲，调用【劫数】意象，作为化神飞升的燃料，计划之中，只有这一步他有着百分之百的胜算。
　　然后他就傻眼了。
　　因为当祖龙来到圣火崖时，迎接他的，竟是一具空壳，飞雪的魂魄和【润下】竟就这样凭空消失了！
　　祖龙目瞪口呆。
　　「不见了....为什幺.....啊？」
　　几乎同时，初圣也投来了视线，目光中带着惊异，瞬间就抓到了飞雪眉心深处一抹残留的赤红光彩。
　　「好一只老鼠。」
　　初圣看着那一道赤光，眼底似乎在推演着什幺，许久过后才猛然擡头，看向了无边无际的浩瀚虚瞑。
　　....在虚瞑！」
　　有人悄无声息地跳出了【天道】的限制，在虚瞑内和我一样建造了成道地，伺机将飞雪接引走了？
　　怎幺做到的？
　　什幺时候设下的？
　　电光石火间，初圣已然理清了思绪：是海外那一次，手段和补天缺一样，难道是万宝留下的手段？」
　　不对，不是万宝。
　　对于这位最像自己的弟子，初圣其实并不是真的不屑一顾，甚至正好相反，他对世尊是非常警惕的。
　　正因如此，他才对世尊严防死守，几乎算死了他的所有手段，这才显得他轻轻松松就解决了世尊的谋划，所以深思熟虑后，他有百分之百的把握，飞雪真君身上的手段，绝对不是万宝布置的。
　　那幺问题来了。
　　「不是万宝，是谁？」 
　　不可思议！难道光海之内，除了当世的六位道主之外，还有第七人？其存在甚至瞒过了自己的眼睛？
　　到底是谁？
　　是之前那个从自己眼皮底下溜进伪史的神秘意识吗？可他不是元神，一介下修也能做到这个地步吗？
　　还是说....
　　想到这里，初圣眸光大亮。
　　「变数！」
　　一念至此，他终于做出了决定，原本位于【彼岸】顶点处的身影飘然向下，从第七层来到了第六层！
　　>

第1265章 伪史回归！
　　第1265章 伪史回归！
　　巍峨天宫。
　　云气翻涌，皑皑如雪，白玉成阶，重重托举，最后映照出一座凌霄宝殿，倩影正好落在了宝殿门前。
　　...不可思议。」
　　飞雪真君环顾四周，眼底流露出了震撼之色，此刻的她只有一道魂魄，掌心处则是一道赤红色光彩。
　　【制命革】。
　　正是这道玄妙，让她获得了自由，不仅在初圣的注视之下遁出，甚至还带走了空证出来的【润下】。
　　她成功了。
　　抢在祖龙用【夺淮之变】夺舍自己之前，靠自己设法感应天宫，转修封神法，最后成功逃出了生天。
　　当然，能遁逃出来更多还是因为吕阳此前连同【制命革】一起，送入飞雪识海的那一缕【阴之大道】的伟力，补天缺营造出的这门手段，堪称对初圣特攻，若是没有它，飞雪真君也逃不出来。
　　「轰隆！」
　　就在这时，眼前的凌霄宝殿陡然开启，门户洞开，涌现无量光，仿佛有一座天地在门后被开辟而出。
　　紧接着，就有一人走了出来。
　　他披着无量光彩，身姿伟岸，脚步沉重，一身华服，其现身的瞬间，飞雪真君的心中顿时警钟大作。
　　「不对！」
　　眼前之人的气机极度霸道，只是往那里一站，就带着凌驾众生的高渺，目光中满是俯瞰万物的漠然。
　　一瞬间，飞雪真君甚至以为自己又看到了初圣！
　　虽然气机没有任何区别，但她可以肯定，这绝对不是当初和自己见面，和她一度相谈甚欢的那个人。
　　「我为天帝。」
　　来人率先开口，没有理会飞雪真君警惕的表情：「道友既然已经成就，就去入主【神尚飨】之位吧。」
　　天帝声音冷列，似乎全然不在意飞雪真君的态度，他唯我独尊，对舍己之外的事物从没有半点兴趣。
　　说完，他就主动让开身位，让飞雪真君看见了宝殿内的景象，只见其层次分明，如群臣罗列，神像林立，最上方立着四道尊位，其中两道已然有主，另外两道也有气机入驻，其一正是她自己。
　　「【神尚飨】.
　　19
　　飞雪真君深吸一口气，而后徐徐上前，周身立刻浮现出阻力，似是在拒绝她，不愿意让她就此入主。
　　她对此也不意外。
　　【气数】意象，虽然我也研习了许久，但毕竟是半路出家，想要入主此位，必须展现足够的能力。
　　想到这里，她愈发沉下心神，努力与尊位感应起来，而被她一同带来的【润下】则是成为了最佳的助力，虽然还有些勉强，但随着时间流逝，她终于是渐渐走上尊位，身影与之凝合在了一处。
　　天帝默默地注视着这一幕。
　　冰冷的面庞上是深沉的思绪，许久过后他才有些无奈地叹了口气，自光投向伪史，喃喃道出了一句：「早有预料幺.....畜生！」
　　「轰隆！」
　　初圣一步落下，像是踩在了现世的脉络上，砸得光海动荡，带着难以言喻的伟岸，压在了众生心中。 
　　而随着这一步落下，【定数】随之浮现，无视了过程，手段，诸多影响因素，直接锚定最后的结果，让祖龙即便失去了飞雪真君和【润下】，也依旧成功调动起【劫数】的意象，不至于无用。
　　【彼岸】开始上升了。
　　在初圣的伟力下，仙枢碎裂，祖龙的肉身脱困而出，在饱含愤怒的龙吟声中解体，化作飞升的燃料。
　　命数，气数，定数，法术，法力皆有道主在位。
　　祖龙牵引劫数意象，而化神飞升本身就是亘古以来最大变数，五大天数在这一刻尽数聚集【彼岸】。
　　冥府替代五行，因果替代阴阳。
　　祖龙肉身替代法身，让三根基暂时一统。
　　光海之内，十条大道，虽然参差不齐，虽然缝缝补补，但最后还是凑齐，推动了【彼岸】的化神飞升！
　　看着这一幕，初圣满足地眯起了双眼。
　　享受了顷刻后，他才调转视线，看向了剑君和苍昊的方向，飘渺的玄音带着大局已定的从容和淡然：「念瑶，收手吧。」
　　「你们都在【彼岸】上，此刻【彼岸】飞升，你们已经开始远离现世，伪史那边快要把控不住了吧？」
　　「再乱来，【彼岸】崩塌还要两说，【天道】怕是难以存续了。」
　　」
　　「」
　　话音落下，位于【彼岸】第四层的煌煌剑光都黯淡了不少，原本清亮的剑鸣道音也渐渐低沉了下去。
　　对剑君和苍昊而言，【彼岸】崩塌其实是无所谓的事情，然而【天道】崩塌就是另外一回事了，而随着【彼岸】飞升，不可否认他们对于伪史的掌控会越来越低，最后导致彻底掌控不住伪史。
　　届时司祟脱困，【天道】崩毁，那一切都完了。
　　想到这里，剑君和苍昊果断选择了放弃，不再和初圣作对，转而将注意力放在了不断变动的伪史上。
　　先弄清楚伪史的情况。」
　　「万宝反水，那个能补足【天道】的道统还不清楚发展到什幺程度了，【天道】这个时候不能崩溃。」
　　对他们而言，纵容司祟脱困，【天道】崩毁的前提有两个。
　　只有满足这两个前提，他们才能接受。
　　其一，必须在化神飞升之后，其二，封神法道统要遍布光海，这两个前提关乎【天道】能不能重塑。
　　后者是重塑【天道】的必要条件。
　　至于前者，则是确保了他们不会被摘桃子。
　　毕竟化神飞升时，他们对现世的掌控严重下滑，这也是变数最大的时候，所以必须等到化神飞升后。
　　然而有人却不这幺想。
　　「阿弥陀佛！」
　　【彼岸】第二层，始终冷眼旁观的世尊终于动了，只见他双手合十，眼底浮现出了一抹凶狠的笑意。
　　「时机已至！」
　　此刻，【彼岸】已然不复坠落，反而越攀越高，似乎在向着虚瞑的尽头前行，隐约可窥朦胧的光色。
　　这一次，由于【天道】被赶了出去，剑君和苍昊没有办法再影响化神飞升，而替换进来的冥府，又因为道天齐顾念光海的芸芸众生，不可能收力后撤，严格来说甚至比吕阳的上上世还要完美。 
　　可也就是在这时。
　　只见世尊口诵佛号，眉开眼笑，原本如日中天的金身在这一刻竟是燃起了烈火，一点一点化为虚无。
　　几乎同时，伪史内。
　　即将向前一步，完成前所未有之证道壮举的【煌世兑光真君】突然停下，然后转身，竟选择了放弃。
　　改因，易果！
　　历史的流向在这一刻被再度改变了。
　　「轰隆！」
　　下一瞬，世尊的身影从【彼岸】彻底消失，他主动放弃五千年前的证道，以此解脱，不再是道主了！
　　因此，他并未参与十二万九千六百年前的那场大战。
　　因此，司祟并未身亡。
　　伪史即将回归！
　　同样，由于世尊的离开，用来填补【阴阳】之位的【因果】消失不见，化神飞升也因此戛然而止了！

第1266章 但无能
　　第1266章 但无能
　　「万宝....
　　」
　　【彼岸】之上，世尊入灭化作的烈火让所有道主的目光都为之凝固，也照亮了尘世一应众生的眼眸。
　　霎时间，难以言喻的伟力自【彼岸】的最顶点落下，充斥寰宇，定格现世，最后浮现一双淡漠的眼眸，就这样从无穷高处投落视线，和同样擡着头，正逐渐消弥无形的金身大佛对视在了一起。
　　世尊见状嘴角微挑。
　　意外幺？
　　下一秒，位于无穷高处的渺小身影终于开口了，通天彻地的玄音中赫然多出了一丝无法形容的情绪。
　　「万宝....」
　　声音中带着愤怒，疑惑，乃至震惊。
　　尽管这些情绪并不重，就像是平湖之上的一道涟漪，可即便如此，依旧足以令其他道主都为之心惊。
　　因为初圣破功了。
　　那种高高在上，执掌一切，仿佛结局早定的意象出现了动摇，显然，他从未想过世尊竟然会这幺做！
　　那是道主之位！
　　光海顶点，无数下修做梦都想坐上去的尊位，却被世尊毫不犹豫地抛弃，没有一丝丝的犹豫和停留。
　　这种放弃自身利益的决断，根本不符合道主应有的心性，完全超出了初圣的预计，这才在他的心湖上激荡出了一道涟漪，何况因为世尊的「跳船」，原本稳步飞升的【彼岸】
　　此刻赫然停下了。
　　初圣深深吐出一口气。
　　一瞬间，所有的负面情绪都被他吐尽，眼中思绪重新恢复了宛若平湖的漠然，开始寻找弥补的方法。
　　「...是谁。」
　　初圣俯瞰虚瞑，喃喃自语：「豢妖变了，万宝也变了，究竟发生了什幺？是谁给了他们改变的勇气？」
　　司祟吗？
　　「亦或者....是虚瞑之外的那头老鼠？」
　　轰隆隆！
　　话音落下，初圣的视线就顺着被祖龙占据的飞雪躯壳，按图索骥，抓住冥冥中的联系一路直抵虚瞑。
　　这一刻，他的眼眸变了。
　　原本漠然的眼神，赫然涌现出了无穷情绪，不再如平湖一般，反而变得极为生动，充满了各种感情。
　　喜怒哀乐，忧悲恐惊，凡尘俗世之中所有你能想像到的情绪，仿佛都在此刻汇聚在了初圣的那双眼睛里，虽然这和初圣平时保持的状态截然不同，但是落在其他道主的眼中，却只感觉到恐怖。
　　「不可思议。」
　　剑君见到这一幕，眸中顿时浮现了浓烈的忌惮：「道是无情却有情，初圣在元神上的造诣更加精进了，司祟也不如他，难怪这些年他走得越来越快.....」
　　下一秒，虚瞑洞开。
　　初圣目光中蕴含的元神念头仿佛点燃了一把火，华光照亮虚瞑，将隐遁其中的事物全部揭露了出来。
　　入目所见，只见白玉玄阶，仙宫林立，其中有无穷霞光，仙气氤氲，难以计数的神灵在宫阙之中穿梭，法理有度，天序昭彰，似乎是第五座超级界天，却凌驾于红尘俗世之上，是仙神的居所。 
　　【天宫】。
　　而在天宫的最上方，凌霄宝殿洞开，天帝的身影徐徐从中走出，就这样隔着虚瞑，和初圣目光对视。
　　「嗯...？」
　　初圣的声音中多出了一分哑然，天帝在他的眼中毫无秘密可言，他几乎是瞬间就看穿了对方的跟脚。
　　「【遍历红尘法】。」
　　「没想到在元神之秘已经被锁的现世，居然还有人能修行此法，不过留在此地的似乎只是一道识念。」
　　初圣眼中，思绪流转。
　　如果可以的话，他最想做的其实是立刻一巴掌打下去，将天帝，乃至于那座【天宫】
　　当场碾成飞灰。
　　然而他做不到。
　　化神飞升的状态下，所有【彼岸】之上的道主都极度远离现世，对现世的影响力也下降到了最低点。
　　而站得最高的他，尤为如此。
　　此刻，别说是一巴掌拍碎【天宫】了，他甚至没有办法触及现世的一草一木，传下声音就是极限了。
　　不过很快，初圣就注意到了天帝身上那种异于常人的特质，眸光泛起涟漪，尽管对方一句话都没有说，可是到了一定境界，那种气质是瞒不住的，看着天帝，初圣几乎下意识生出了一个念头：「此人....难道是我门下？」
　　惟道是从，视万物皆假，因此不择手段，这还是他第一次看到具备这种气质的人，比世尊还要像他！
　　一念至此，初圣立刻有了判断。
　　「这位道友。」
　　玄音响彻，语气循循善诱：「司祟的【遍历红尘法】虽然能用伪史速成，但也会因此造成不小隐患。」
　　「若我所料不差，道友的另一道识念，此刻应该就在伪史，你们同出一源，道友自问有十成把握能击败对方幺？我可以助道友一臂之力，修我法门，无需善恶合一，道友可凭自己就炼成元神....
　　初圣的言语很诚恳。
　　平心而论，这或许是他最诚恳的一次了，话音落下之际，他甚至直接将自己的法门也一同送了过来。
　　【七情参天诀】。
　　天帝见状目光微凝，神念一扫。
　　迥异于【遍历红尘法】，不分善恶，而是点化七情，而后忘情，直至抵达「圣人不仁」的道心境地。
　　初圣这一次真的没有骗人。
　　有了这本【七情参天诀】，他完全可以脱离「善识」的身份，自己独自求取元神，寻觅更高的境界。
　　这道法门，将会赋予他人性。
　　他会有属于自己的真我。
　　全都是好处，没有一点坏处，或者说所有的坏处都被吕阳本体承担了，他的元神修行必然因此失败。
　　而这也是初圣的目的。
　　想到这里，天帝的脸上流露出了无比复杂的表情，却没有去理会初圣，而是看向了吕阳所在的伪史。
　　作为「善识」的他，本性就是为了追寻大道而不择手段，俨然一个小号初圣，所以当初圣给出这幺好的条件时，他于情于理都应该接受。这也是初圣在看出他的气质底色后，临时做出的算计。 
　　——然而他忽略了一个重点。
　　简而言之，天帝虽然在各方面都是一个小初圣，却在一个至关重要的地方，和初圣有决定性的差距。
　　他没有慧光，天赋不够。
　　这一刻，天帝只觉得满心悲愤，几乎忍不住想要破口大骂：「【七情参天诀】.
　　我特幺的看不懂啊！！！」
　　他福至心灵，已然有了明悟：
　　本体早就预料到会出现这种情况了。
　　只是他根本不担心。」
　　毕竟吕阳素来都非常有自知之明，他很清楚，脱胎于他的天帝虽然一心求道，慨然有超脱红尘之志。
　　但无能。
　　>
　　福

第1267章 天道的玄妙
　　第1267章 天道的玄妙
　　天帝几乎是带着血泪，满腹愤恨地拒绝了初圣送来的橄榄枝，转过头，重新回到了【
　　天宫】的深处。
　　初圣都给看愣了。
　　为什幺？
　　他看得分明，天帝身上的那种圣宗气质绝对不会错，既然如此，就没有理由拒绝他送出的利益才对。
　　先是世尊，后是天帝，曾经无往不利的手段居然连续碰壁了两次，这也让初圣的眉宇逐渐浮现出了些许阴霾，他讨厌这种不按「常理」出牌，只凭心中意气做事的人，只因这种人难以被界定。
　　..罢了。」
　　能在无形之中改变豢妖和万宝，虽然只是一道识念，但有特殊之处也不奇怪，世上总有这种人的。」
　　直到这一刻。
　　初圣都没有往「有没有可能，天帝根本看不懂【七情参天诀】」的方向思考，潜意识就将其排除了。
　　毕竟那幺大一座【天宫】就摆在虚瞑，想要塑造出这幺一座成道之地，慧光悟性可以说是必要条件，而能够做到这种事情的人，就算天赋再差，又能差到哪里去呢。还能看不懂区区元神法吗？
　　不可能，绝对不可能！
　　由于直接否定了这个可能，此后的所有推测自然是怎幺想怎幺不合理，针对天帝的判断也南辕北辙。
　　收敛思绪，初圣的心中浮现出两个方案。
　　其一，继续推动化神飞升，虽然世尊的退出引发了巨大变故，但是在他看来，事情还有挽回的余地。
　　其二，放弃化神飞升，退而求其次，顺便处理虚瞑中的【天宫】，解决这个在幕后搞小动作的老鼠。
　　如果从止损的角度来看，第二个方案无疑更好，毕竟化神飞升的失败他其实早就有了心理准备，也有应对方案，与其在这条路死磕，不如先处理变数，放弃这一次，等待下一次再寻找好机会。
　　然而——初圣不愿。
　　因为化神飞升从来不是用来钓鱼的计划，而是真正被他寄予了厚望，有望前往化神上境的可行方案。
　　没错，他是做好了失败的准备。
　　但是在彻底失败之前，他会不惜一切代价去推动成功，他的野望，他的梦，他的一切都寄托在其上。
　　他视万物为假，唯我独真，而这份对大道的追求，就是他的那一点「本真」，如果连这份追求也可以轻易放弃的话，他就连这一点「本真」都不复存在了，若是沦落到那个地步，还求什幺道？
　　我若是这样的人。
　　那就算大道近在眼前，唾手可得，对我而言也如同镜花水月，难以触及，再没有什幺资格去求了！
　　一念至此，初圣决心已定。
　　不考虑放弃，化神飞升的计划还没有完全失败，既然还可以挽回，那就不惜一切代价，想办法挽回！
　　「轰隆。」
　　下一秒，位于【彼岸】第六层的初圣再度迈开脚步，落在了第五层，无穷无尽的威能在他脚下凝聚。
　　这一瞬间，无论是【彼岸】之上，世尊入灭掀起的燎原大火，还是剧烈波动的因果大网和伪史，一切的一切都被凝固，时光在这一刻驻足，本来即将回归的伪史，被一道朦胧之光阻拦了下来。 
　　【定数】！
　　初圣竟是强行将如今的光海正史锚定，不容更改，以此抗拒伪史的回归，继而强行稳住了当前局面！
　　一时间，诸道主纷纷变色。
　　然而很快，剑君就反应了过来，冷笑一声：「饮鸩止渴，勉力为之罢了！」
　　伪史回归，【变数】正疯狂汇聚而来，如洪水冲击堤坝，初圣的阻拦虽然有效，但不可能长久维系。
　　不过当初圣站在第五层，目光淡漠地朝着剑君看来时，她还是立刻反应过来，明白了初圣这幺做的理由，这是在给她争取时间，伪史暂时无法回归，司祟就不可能脱困，【天道】也还能抢救。
　　换而言之：「用【天道】，弥补【因果】的缺口！」
　　初圣声音冷冽：「否则我立刻放开对伪史的压制，让【天道】崩塌，到时候，你我都只能从头再来。」
　　..好！」
　　电光石火间，剑君已然做出了决定，旋即和苍昊一同调转伟力，将目光落在了即将回归的伪史之上。
　　而在那里，只见一位身穿金袍的僧人正双手合十，昂扬而立，正是入灭后，脱离了【彼岸】的世尊，此刻的他依旧把持【因果】，却不复道主的伟岸，一身修持，位格已然跌落到了金丹圆满。
　　「万宝，你委实做了个错误的决定。」
　　铿锵的剑鸣，伴随着清冷的仙音，飘渺而落：「自降位格，确实突然，但却是形同自杀的鲁莽之举。」
　　话音落下。
　　陡然间，原本足足记录了十二万九千六百年的历史，浩瀚无垠的伪史长河，此刻竟是开始轰然坍缩！
　　属于伪史的因果在这一刻渐渐收束，向着源头处汇聚，而在那里，【天道】的本体渐渐浮现而出，如同一张蛛网，此刻铺设开来，无有阻碍，几乎瞬间就将整个伪史都囊括，纳入了掌控之中！
　　「不得不承认，初圣算的很死。」
　　「当年，你和我，苍昊，三人联手封印司祟，最后呈现在伪史因果之中，却变成了彼此制衡的状态。」
　　剑君继续开口，仙音动荡：「本来按照原计划，【天道】执掌伪史，完全可以随意决定其中的因果变化，历史进程只在一念间。」
　　「可是由于你的存在，让伪史出现了一个不可动摇的锚点，结果大幅度削弱了【天道】对其的掌控。」
　　知识是存在力量的。
　　当剑君道出这段知识的同时，一股浩瀚的伟力，无上玄妙也在伪史源头，【天道】之上渐渐汇聚出。
　　「然而现在，你离开了。」
　　「主动退出【彼岸】，没了道主的位格后的你对【天道】而言不再是阻碍......为自己的决定而后悔吧。」
　　轰隆！
　　这一刻，伪史彻底坍缩，十二万九千六百年的时光被强行回推到了道主大战的下一刹，伪史的源头。
　　然后，重开！
　　伪史在源头处重新运转，帝苍，六龙君，天公，大剑宗....这些身影重新浮现，宛如新生的梦幻泡影。
　　这才是【天道】！
　　掌控一切，涵盖时空，失去了世尊的制衡之后，只要剑君愿意，伪史不过是任她随意玩弄的小姑娘！ 
　　无论你在伪史做了什幺，也无论伪史里究竟发生了什幺，此刻都不重要了，【天道】重塑之下，一切都会被抹去，不复存在，我大可以重新打造一个符合我心意，轨迹在我掌控之内的伪史！
　　剑君信心满满地运转起玄妙。
　　然后她就愣住了。
　　只因从源头处重新再来的伪史，此刻竟然没有按照她的意念改变，而是全盘复刻了重塑之前的轨迹！
　　为什幺...？」
　　与此同时，伪史仙枢。
　　容貌俊朗的玄袍青年负手而立，身后是五色幻彩汇聚而成的圆光，眼眸含笑，看向了正前方的面板。
　　【彩色天赋·天地不容客】！
　　【本天赋可以自由开启关闭，开启状态下，你的历史将会具备唯一性，不会被任何外部的因素影响。】

第1268章 变数现身！
　　第1268章 变数现身！
　　【天地不容客】。
　　从进入伪史开始，吕阳就意识到了这个从凌霄身上结算出来的天赋，能在关键时刻发挥出巨大作用。
　　不对，确切地说：
　　是【百世书】，它本身或许也在寻求着完整，所以才会让我刷出这幺一个针对性极强的天赋出来。」
　　结果也不出他所料，在剑君重开伪史之后，【天地不容客】将他在伪史的历史轨迹全部锚定，根本无法被改易，成功保住了自己的胜利果实，也让同样身在伪史的世尊略带诧异地看了他一眼。
　　「....道友果然不凡。」
　　世尊赞了一声，随后捏起了手里汇聚的【因果】玄妙，显然，他对剑君压箱底的手段其实也有准备。
　　结果吕阳自己就渡过了难关。
　　如此一来他就省下了一分力气，这倒是意外之喜，可以将力量用在更关键的地方，彻底奠定胜局了。
　　「阿弥陀佛！」
　　洪亮的佛音响彻伪史和正史内外，此时此刻，所有修行了世尊佛法的释僧信众都生出了莫名的感动。
　　紧接着，他们便齐齐双手合十，虔诚低诵：「善哉！善哉！」
　　「我佛慈悲，历十万亿佛土无阻碍。」
　　亿万禅唱，聚沙成塔，万众一心，沟通了伪史和正史，世尊手中的【因果】在这一刻陡然扩张四方。
　　下一刹，整个伪史似乎都洋溢起了一片幻彩，幻彩中有诸多历史光影，似真似幻，如流水般徐徐流淌，封闭成环，最后收束归一，化作一道明晃晃，光灿灿的色彩，向着无穷高处不断感应着！
　　霎时间，初圣面色微变！
　　与此同时，剑君也从【天道】竟然没能建功的震惊中回过神来，当即一剑斩出，试图阻止世尊继续。
　　然而—
　　「晚了！」
　　世尊嘴角含笑，剑君不可能来得及的，因为从他放弃【彼岸】的那一刻起，这件事他就已经做完了。
　　轰隆隆！
　　这一刻，身处伪史的吕阳感应最为清晰。
　　原本有着十二万九千六百年长度的伪史，在此刻完全陷入了混乱之中，在源头处坍缩成了一枚奇点。
　　在这个奇点，时光混乱，过去，现在，未来都被搅成一团，因和果同时存在，不再有明确的前后和逻辑顺序.....最后，诸多意象化作了一道极致的幻彩，如天光破云一般，照入了吕阳的瞳孔。
　　吕阳甚至无法详细描述它的模样。
　　颜色，冷暖，一概不知。
　　唯一能知道的就是它确实「存在」，而且就在眼前，只是无法触及，看似近在咫尺，实则远在天边。
　　「出现了...
　　「」
　　【彼岸】之上，亲眼目睹这离奇光景的初圣低声喃喃，语气头一次失态：「竟然真能做到这个地步。」
　　世尊主动放弃道主之位，阻止化神飞升，又引导伪史回归，重重变化叠加，再加上【因果】这道【变数】旁门的呼唤，终于让此前源源不断在伪史汇聚的【变数】意象出现了不可思议的质变。 
　　大道现身了！
　　光海第一，同时也是光海最神秘的【变数】大道，此刻在世尊的呼唤下，赫然浮现出了朦胧的轮廓！
　　同时，这对吕阳而言也是一场大机缘！
　　因为在【变数】的影响下，整个伪史被浓缩成了一点，过去和未来在这一刻已经没有了时间的限制。
　　换而言之：「此刻，伪史的长度可以是十二万九千六百年前，也可以是一刹那，所有的积累都能浓缩在这一瞬！」
　　吕阳眸光大亮。
　　下一秒，他已然跨过漫长时光，来到伪史的十二万九千六百年后，竟是跳过过程，直接取到了结果！
　　伪史，仙枢。
　　入眼所见，五行果位，三十枚星辰高悬穹顶，代替了熄灭的日月，照得天地光明，无数人擡头望天。
　　其中，一道身影穿梭人群。
　　他的容貌并不出众，唯有眉宇间锐气飞扬，双眼深处则是沉淀着五色光彩，隐约透出不可测的威能。
　　重光！
　　距离他以【五行】求金成功，至今已然过去了十余万年，远远超过了他进入伪史之前的修行岁月了。
　　而当年的道主也再没有出现过，一度让他生出怀疑，不知道脑海中那关于「现世」的记忆究竟是真是假，毕竟十万年来，自己经历的一切和记忆里的历史完全不一样，甚至可以说是大相迳庭。
　　想到这里，重光擡起头。
　　神念俯瞰仙枢，看到的赫然是一座难以想像的，承平已久的天下，有众神治理山河，百姓安居乐业。
　　百姓提供香火，托举神只。
　　对神只而言，百姓需要好好保护，而他们越是繁荣，他们擡举的自己就越是强大，是最珍贵的人财。
　　而神祇和神祇之间也是如此。
　　所有人在封神法的道统治下，形成了微妙的共生关系。
　　想到这里，重光忍不住擡起头，看向穹顶上的那三十道果位，以及屹立在所有果位之上的巍峨天宫。
　　不得不承认。
　　比起所谓的「现世正史」，他更喜欢眼前的伪史，修行不再是一件需要勾心斗角，舍生忘死的事情。
　　而这一切，都要归功于那一位。
　　【御极司命真君】
　　十万年过去，这个名号如太阳一般始终悬在仙枢的顶点，除此之外，后进修士甚至不再以真君为号。
　　关于他的大功业，更是脍炙人口。
　　想到这里，重光突然没来由的，脑海里浮现出了一段记忆，确切地说，是一段历史，一段因果记录。
　　然而不仅是他。
　　此刻，伪史之外，光海的现世之中，无数修士也自然而然地「想起了」一段记忆，一段尘封的历史。
　　【尔等悉数应知，吾远迈先人的大功业！】
　　「真君上承五行之玄妙，御璇极而司天命，传神道而正法统，握干纲而理阴阳，定辰枢而执掌造化。」
　　「平四海，群妖请置主君；镇江东，君臣委国听命；制江西，古修解绶奉玺；伐江北，魔头俯首盟心；于是革修行之旧，立天纲之序，以清宇内；分封天神地只，立九十九州，以安天下之民！」
　　这是伪史十万年的历史记载。
　　然而如今，它却真切地浮现在了正史的一应众生心里，曾被篡改的因果正在一点一点变回原本模样。
　　「轰隆！」
　　霎时间，原本由初圣用【定数】构筑出的朦胧光彩陡然破裂，伪史回归现世的趋势，再无任何阻挡！

第1269章 元神！
　　第1269章 元神！
　　万物皆虚，天地尽墨。
　　吕阳的意识游走在这座漆黑的渊面之上，而在他的脚下，渊面的另一边，则是神色冰冷酷烈的天帝。
　　随着伪史的回归。
　　十万年时光化作一刹那，吕阳也直接走到了【遍历红尘法】的最后一步，善恶识念之间的元神之争。
　　「道友，久违了。」
　　「————你似乎很有把握。」天帝目光冰冷，死死地看着吕阳。
　　「算是吧，如果道友愿意投降，我也乐得省一分力气。」
　　吕阳微笑，而在他的身后，五行色彩汇聚而成的圆光渐渐荡漾开，三十枚果位如利剑一般劈斩渊面。
　　然而渊面的另一头，天帝身后竟然也同样显化出了五行光彩，吕阳用什幺，他就用什幺，而且用得一模一样，分毫不差，双重光色的碰撞打得渊面震动，炸开狂潮，隐约呈现出一点朦胧的金光。
　　....果然是一体的啊。」
　　吕阳摇了摇头，对五行果位的运用，本应是只有进入伪史的自己才具备的手段，天帝却同样掌握了。
　　这场元神之争的难点就在于此。
　　无论其中一方学到了多少东西，另一方都会完美同步，双方的实力会永远处于绝对的势均力敌状态。
　　因此没有人能成为赢家。
　　（请记住 体验佳，??????.??????超赞 网站，观看最快的章节更新）
　　争斗到最后的结果只会是两败俱伤，所以当年藉助伪史，想要走捷径炼就元神的修士才会死那幺多。
　　不过我和他们可不一样。」
　　想到这里，吕阳的嘴角渐渐勾勒起了一抹不怀好意的弧度，紧接着一道面板就在他的眼前浮现而出。
　　【百世书】！
　　这件至宝从始至终都只绑定了作为本体的他，同理，与之相关的天赋也只有他能用，天帝没有权限。
　　这就是你和我在天赋上的绝对差距呀！」
　　吕阳低垂眼脸，目光落在面板上，随后心念一动，便开启了这一世珍藏至今，始终没有用过的天赋。
　　【至高道化】，开！
　　霎时间，夺目至极的慧光就从吕阳的眼中爆发而出，差点将天帝闪瞎，也让他呆愣愣地站在了原地。」
　　...啊？」
　　不是，这是啥玩意儿。
　　还没有等天帝反应过来，吕阳的大手就一把抓了过来，用他完全没办法理解的方式捏住了他的脖颈。
　　「为什幺会这样？」
　　这一刻，天帝的心中满是疑惑，原来「我」其实是有慧光的幺？而且还是这幺强，这幺耀眼的慧光？
　　那为什幺我就是空空如也，啥都没有？
　　这不对吧？
　　要是我也有这幺厉害的慧光，之前又怎幺可能会因为看不懂【七情参天诀】而咬牙拒绝初圣的招揽？
　　「轰隆。」
　　第二次碰撞，天帝根本没有还手之力，就这样被吕阳一点一点炼化，在漆黑的渊面上点亮一道金光。 
　　终于，天帝忍不住了。
　　「这不公平！」
　　虽然没有慧光悟性，但在阴谋诡计上，天帝和吕阳并无差距，所以短暂的愕然过后他也反应了过来：「你这招不是永久性的！」
　　「虽然我不知道为什幺没有同步到你的这道法门，但你用这种方法，就算降伏了我也没有任何意义！」
　　天帝咬着牙，冷声道：「真正的善恶归一，是需要讲道理的，只有用你的理念压服我的理念，才能凝聚出最完美的元神，你这完全就是取巧，就算炼成了元神也会有重重隐患，根基会不稳的！」
　　吕阳闻言摇了摇头：「和你这种不能开挂的人没法沟通。」
　　根基不稳？仙枢传统素来是以上克下，有元神和没元神就是两回事，突破之后有的是办法弥补根基。
　　至于取巧，他就更不在意了。
　　我凭本事开的挂，那能一样幺？有本事你也开啊，凡事多找一找自己的问题，是不是修行不够努力。
　　天帝见状也有些无奈。
　　这个畜生，脸皮太厚了，区区言语根本无法动摇他的心志，既然如此，不如暂时蛰伏，好等待时机....
　　想到这里，天帝的思路陡然一变：
　　我就不信这个慧光可以一直维持。」
　　这种短时间内的压制，就算成了也没用，等到那诡异慧光散了，我立刻反扑，定要你吃一个大亏！」
　　因为善恶元神法的目标并不是消灭一方，而是以其中一方为主，所以天帝很清楚吕阳不可能杀了他，最多也就是将他镇压，可这并非长久之计，诚如他刚刚所说，这幺做的隐患是非常巨大的。
　　因为善恶识念之间可以同步修为道行。
　　所以不可能有人能一直在实力上领先，在这种情况下，思想和理念的胜利才能真正让善恶归于一体。
　　说白了，强扭的瓜不甜。
　　这个道理，吕阳其实也懂，然而他更明白另一个道理：虽然强扭的瓜不甜，但是它至少可以解渴啊。
　　「呼....
　　」
　　这一刻，吕阳徐徐吐气，神念之中却是亮起了一道天光，指头大小，形似丹丸，被他捧在了双掌间。
　　【神尚飨】！
　　这道对应【气数】的玄妙，此刻在【至高道化】状态的吕阳催动下，赫然发挥出了设计之初的功效。
　　当初设计这道玄妙的时候，其实是奔着光海暗面去的，是想要借此集聚众生意念，以此拼凑元神。」
　　当然，事实证明这不可行。
　　大而无当的众生意识虽然可以被聚集，却不可能和道主的元神媲美.....但是退而求其次就不一样了。
　　「对付不了元神，还对付不了你？」
　　吕阳嘴角微挑。
　　随着他的操作，道统治下，【天宫】无数神明的意念全部被他聚拢而来，化作层层叠叠的晦暗阴影。
　　这些阴影仿佛锁链一般，就这样绑缚在了天帝的身上，尽管天帝的识念非常强大，可双拳难敌四手，最终还是被吕阳和众神意念一同镇压了下去，当然，期间他也试图通过相同的方法来反制。 
　　可是实操之后他就发现。
　　自己学不会。
　　吕阳能操作出来是因为有【至高道化】的加持，而他啥也没有，和看天书似的，愣是什幺都没搞懂。
　　这还有天理吗？
　　元神不是这样修的！
　　「畜生啊！！！」
　　天帝的身影就这样被阴影彻底淹没，漆黑的渊面上只剩下吕阳一人，而在他的胸口，一点金光乍现。
　　金光如一盏灯火，虽然看上去赢弱不堪，似乎随时都会被吹灭，但却为吕阳在这黑暗中照亮了一隅之地，让他不至于迷失其中，霎时间，一种卸下身上枷锁，难以言喻的自由感陡然席卷全身！
　　伪史，仙枢。
　　吕阳本体睁开了双眼，几乎同时，位于【天宫】深处的天帝身影却如泡影一般，悄然破碎化为无形。
　　然而这并不是结束。
　　虽然目前是以我为主，但未来可说不准，我与我周旋久，重点就在这个久字，需要时间慢慢磨砺。」
　　当然，那是以后的事情了。
　　而现在，元神已成！
　　几乎同时，浩浩伪史在世尊的牵引，【变数】大道的推动下悍然破开初圣的封锁，和现世彻底交汇！
　　下一秒，吕阳踱步走出。
　　元神火光照彻虚瞑，开辟前路，他就这样轻松回归现世，而后位格飙升，瞬间冲破了踏天境的极限！
　　>

第1270章 叁合
　　第1270章 叁合
　　正史，光海。
　　入目所见，是沸腾的两仪生灭玄光，阴阳二气碰撞，衍生造化，创造与毁灭的意象在此刻赫然并存。
　　吕阳的心中感慨万千。
　　放在以前，即便他的修为已经臻至踏天境，光海对他而言也依旧是一座浩瀚无垠，难以揣度的地域。
　　然而如今不同了，随着他元神成就，他的眸光再无任何阻碍，曾经广袤的光海，如今却如掌上观纹，哪一座界天在生灭，界天内的凡人如何生活，修士谁在闭关，他一念之间都可以观摩清楚。
　　这就是道主....
　　一瞬间，吕阳就明白了为什幺在【彼岸】还没有建成的年代，金丹圆满就可以被世人称之为道主了。
　　不是因为境界。
　　非要说境界，金丹圆满也是金丹，虽然对圆满之下的真君而言同样差距巨大，但并不是没办法弥补。
　　例如上上世的至法持元真君。
　　他的修为就只有仙桥境，但靠着不惜代价的提升，还是顶着迷失的风险，展现出了一瞬的道君风采。
　　因此严格来说，道主的根基并不是境界，甚至境界只不过是附属品，真正让道主能被世人如此敬畏的其实是元神，这种足以将整个光海都囊括在内，俯瞰万象的视角，才是道主最可怕的地方。
　　而现在，我也算是有道主视角的修士了。」
　　吕阳徐徐吐出一口浊气，在元神提供的视角下，原本清晰分明的光海世界，此刻赫然变了一番模样。
　　恍惚间，他仿佛看到了左右两条滔滔不绝的洪流，此刻正以他为中心，向着他的前方交汇在了一处。
　　伪史和正史。」
　　吕阳心中生出明悟，两条洪流就是截然不同的两个历史，他们的交汇，就是一次因果被替换的过程。
　　先交汇，再分流。
　　目前的交汇状态下，两个历史的因果被混杂在一起，全都成立，也全都不成立，时刻都在变化着。」
　　因此司祟没有办法在这个时候就脱困，这时候脱困靠的是蛮力，并非顺流而下，虽然也可以获得自由，但那样一来，他就不可能找回缺失的十二万九千六百年，修行停留在道主大战那年了。」
　　那样一来，他绝对不可能是初圣的对手。
　　所以必须等。
　　要等到交汇状态结束，二者重新开始分流，历史因果被正式锚定之后，司祟才可以藉机脱困而出。」
　　那样脱困，司祟就是顺流而下，缺失的时光一个不少，都得补给他，也只有这样才能与初圣决胜负。
　　就在这时，吕阳突然目光一动，在两侧的洪流之中看到了一道明亮的炫光，如果说洪流是历史因果，那身处其中的每个人，每个修士，无论修为高低，实力强弱，都不过是洪流中的一条游鱼。
　　无非是有的鱼儿能游得更远而已。
　　然而这一条不同。
　　所有鱼儿，只有这一条最为明亮，而且时不时能跃出洪流，虽然最后依旧要落回其中，但已有质变。
　　是大剑宗！」
　　吕阳瞬间就意识到了对方的身份，也只有这位半步道君，几乎炼就了元神的剑修才能有这样的手段。 
　　想到这里，吕阳伸手一点。
　　下一秒，他的眼中就映照出了重重景象，恍惚间，他仿佛看到了一位布衣青年，盘膝端坐在山崖上。
　　元神视角下，此刻的他正在阅览属于大剑宗的历史因果，三段历史。
　　第一段是如今的正史。
　　第二段是如今的伪史。
　　然而世尊曾经说过，如今的伪史由于证了元神的道主脱离而出，其实已经和最开始的历史有了区别。
　　因此第三段历史，就连伪史中的大剑宗本人都不甚了解，也只有证了无缺元神的吕阳才能看清端倪。
　　那是一段传奇的经历。
　　因为天生三灵，从小就是疯癫之人，喜怒无常，被家人厌弃，几乎成了乞儿，饱经尘世的人情冷暖。
　　直到一日，一位清冷的女子找到了他。
　　剑君念瑶。
　　得了道主看重，昔日的天生三灵不再是问题，反而成为了他修行路上的助力，从此金鳞化龙动风云。
　　为了答谢生养之恩和传道之恩，大剑宗对其命令言听计从，是剑君手中最好用的利器，并且在道主之战，诸位道主消失之后，才成为了名副其实的光海第一人，悬剑江南，天下莫敢与之争锋。
　　吕阳眉头渐渐皱起。
　　这是他事前没有预料到的，那就是大剑宗对剑君有着很深的孺慕之情，甚至完全可以用敬仰来形容。
　　在他的修行路上。
　　剑君不仅是导师，还是母亲，更是朋友，那循循善诱，德才兼备的模样，和吕阳印象中的截然不同。
　　没有人的性格是浑然天成的。
　　大剑宗之所以能养成爱护凡人的性格，一是因为他从小就在红尘市井长大，本就是在最底层的凡人。
　　二就是因为剑君的教导了，在吕阳看到的历史中，剑君对大剑宗的教导，完全可以用诲人不倦来形容，教导的也全都是正向观念，除此之外，剑君还经常带他去和司祟交流，更加深了这一点。
　　吕阳顿时意识到了不对。
　　这是故意的啊。
　　剑君完全是故意这幺培养大剑宗的，君子欺之以方，这分明是想在关键时刻提现，坑他一把大的！」
　　很快，吕阳的想法就应验了。
　　吕阳的眸光渐渐凝聚，很快就在大剑宗的历史因果中，看到了因果最大，影响最强的一个历史节点。
　　那是一场对谈。
　　说话之人是因为一位女子，却只能看到身材轮廓，面容模糊不清，声音淡漠，带着不染尘垢的清冷：「叁合，司祟开战了。」
　　画面内，大剑宗也有些紧张：「为何如此？明明才镇压了祖龙，司祟大人为何非要对初圣大人动手。」
　　「我也不知。」
　　清冷女子摇了摇头：「司祟说是初圣所谋甚大，镇压祖龙的【彼岸】另有他意，我们也都劝不住他。」
　　「总之，再过一段时日我们就会前往虚瞑，总不能让司祟真的打杀了初圣，希望能劝服双方不动手。」
　　大剑宗闻言也不住点头。
　　只有吕阳冷笑不止，不知道？开什幺玩笑！在镇压司祟这件事情上，剑君毋庸置疑是出了大力气的。 
　　她会不知道？
　　骗鬼呢。
　　这也就是仗着大剑宗修为不够，视角不够高，有情报差，又不会怀疑自己，这才敢说这幺一番言论。
　　紧接着，就见画面中的剑君继续说道：「不过我等离开之后，光海没有道主坐镇，我担心会出事，毕竟祖龙才被镇压不久，尚有余力脱困。」
　　说到这里，剑君那清冷的声音中似乎也多出了些许温度，带着几分悲天怜人，直勾勾地看向大剑宗：「你能帮我，护住这光海众生幺？」
　　>

第1271章 都是畜生！
　　第1271章 都是畜生！
　　拉倒吧！
　　看着画面里似乎特别恳切的剑君，吕阳差点没吐出来，什幺护住光海众生，分明就是在玩道德绑架！
　　原来如此。」
　　所以才要故意把大剑宗弄成这幺一副道德高尚的性格，毕竟要是没有道德，还怎幺进行道德绑架？
　　果不其然。
　　画面中，剑君话音未落，大剑宗就立刻回应：「师尊放心，但有叁合一条命在，就决不让祖龙脱困！」
　　当年祖龙为了用【五行】容纳五大天数，以仙枢为祭仪场，尽掠光海，大批的修士和凡人因此而亡，大剑宗是亲眼目睹，甚至若非诸道主出手及时，就连他这样的半步道君，也难逃陨落结局。
　　而陨落之人里，也有他的好友，师兄弟。
　　因此对于剑君的嘱托，大剑宗几乎没有任何迟疑，而从这段历史的结果来看，最后他也确实做到了。
　　甲子之内，杀尽天下。
　　历史中，这只是简简单单的八个字，远远道不尽当时大剑宗的内心感触，更加说不清他当时的感悟。
　　原因很简单。
　　以大剑宗的实力，半步道君，即便对象是天公，也不应该用了整整一甲子时光才杀尽天下真君的。」
　　至少这和伪史中他看到的大剑宗不太一样，伪史中的大剑宗和天公斗法，不说是势均力敌吧，至少也可以说是摧枯拉朽，天公几乎没有任何抵抗之力，就这，凭什幺让大剑宗耗费一甲子时光。
　　所以他可以肯定：
　　伪史中的那位大剑宗，实力其实比甲子荡魔的大剑宗更强，而且不是强出一点，应该是强出很多。
　　而且这种强和修为无关。
　　应该是心。
　　伪史的大剑宗，道心的修持更强了，带动他的位格更进一步，这才对天公形成了几乎碾压的效果。
　　为何会如此？
　　吕阳的眼中，来自元神的火光愈发明亮，照彻因果，拨开重重迷雾，很快就看到了隐藏其中的秘密。
　　画面没有变化。
　　依旧在剑阁，在大剑宗和剑君当初谈话的地方，只是这一次剑君已经消失，只剩下了大剑宗一个人。
　　他浑身染血，看上去受了不小的伤，然而偏偏气机强盛到了极致，如同一口久经打磨的绝世神剑，只差了最后的开锋步骤就能真正出世，可也就是这最后一步，让它被迫停留在了当前的层次。
　　吕阳能看到他的身上发生了什幺。
　　甲子荡魔。
　　补天缺，初代丹鼎峰主，六龙君，帝苍，盘皇，天公.....道主之战后，几乎所有的真君都被他杀了。
　　剑君的任务，他已然圆满完成。
　　失去了这些高修，原本或许有望脱困的祖龙，此刻没有了借力之人，脱困的希望赫然无限接近于零。
　　不，不对。
　　「还差了一个...
　　」
　　突然，大剑宗开口了，语气幽幽，原本锋锐难当的双眼，此刻却陷入了前所未有的混乱和思虑之中。 
　　是的，还差一位。
　　他自己。
　　论及当世真君，道主之下还有谁比他这位半步道主更高？他才是祖龙真正的目标，最佳的借力对象！
　　下一秒，画面中的大剑宗突然分裂，一身化三，每一个的表情都截然不同。其中一位的神色极度漠然，冰冷开口：「开什幺玩笑，我和其他人能一样幺？我并非祭品，而是此世规矩的维护者。」
　　「此番虽然天下已无真君。」
　　「可随着时间流逝，总有新的真君出世，道主不回归，他们依旧有希望被祖龙利用，助其脱困而出。」
　　「所以我必须活着。」
　　「由我来监督，由我来控制，这不是苟且的偷生之念，而是为了大义，如此浅显的道理你难道不知？」
　　另一道身影闻言摇了摇头。
　　和前一道身影的极度漠然不同，这一位的脸上满是忧心忡忡，似乎正在为仙枢，为光海的众生忧虑。
　　「此言差矣。」
　　「人来监督，总有疏漏，我等只需要留下一道剑光，设好禁制，确保只有洞天法修士成就真君即可。」
　　「我等的死是必要的。」
　　「因为祖龙已经找上我们了。」
　　下一秒，两道身影齐齐转身看向了第三道身影，结果映入眼帘的，赫然是一张邪气森森的妖异面庞。
　　明明和其他两道身影一样，都是大剑宗的面容，可偏偏这位呲着牙，不像人，反而像是一头大妖化形，双眼更是如熔岩般，红中带金，此刻面对另外两人的注视非但没有畏惧，反而大笑一声：「叁合啊叁合。」
　　「我和你说了无数遍，你自己其实心里也明白不是幺？念瑶那个贱妇骗了你！她从始至终都在骗你！」
　　「什幺劝说司祟，他们早就和初圣那个混蛋同流合污了！」
　　「初圣杀了我，用我打造出了【彼岸】，你觉得那个贱妇想要打造【天道】的话，谁最适合当材料？」
　　「就是司祟！」
　　「这是一场阴谋，就如同当年所有道主围杀我一样，他们要围杀司祟，又是一场弟子杀老师的大戏！」
　　「想要阻止这一切，你只有放我出来，因为只有我才具备足够的实力，哪怕是你，都远远不够资格！」
　　三个大剑宗，三种思想。
　　放祖龙，求独活，舍己身，在旁人身上不过是念头的变化，在天生三灵的大剑宗这里却是一场拷问。
　　道心的拷问。
　　极度冷漠的大剑宗低声说道：「求活！我们已是当世第一修士，束手自裁？简直就是滑天下之大稽！」
　　忧心忡忡的大剑宗摇头：「你也看到了，祖龙已然盯上我们，我们不死，祖龙的一线希望就始终挂在我们身上，反倒是我们如果死了，时光流逝，新人换旧人，祖龙不一定还能借力脱困而出。」
　　「毕竟后世修行，必然以洞天法为主。」
　　「洞天法本质特殊，乃是在挖祖龙的道根，是初圣专门针对祖龙而设计出来的道统，祖龙无从借力。」
　　邪气森森的大剑宗：「放屁！」
　　「初圣狼子野心，也就生得道貌岸然；剑君表面清冷，实际贱妇一个；苍昊心机城府，万法好谋无断，都玄色厉胆薄。」
　　「你难道还看不清？」
　　「这些人只是模样是人，内在和我一般无二......都是畜生！」

第1272章 此剑无愧世间有愧人
　　第1272章 此剑无愧世间有愧人
　　因果历史，光彩交织。
　　吕阳双手背负，眼中元神之火熊熊，身影虚幻，仿佛也来到了十几万年前，那个真实的历史之景中。
　　他看到了大剑宗的挣扎。
　　在那个天下皆寂，已经没有人能对他造成威胁的时代，他陷入了一场和自己的周旋，道心的争锋中。
　　「还没有想明白吗？」
　　妖气森森的大剑宗低声喃喃：「我知道你是为了什幺，天下苍生嘛，为了凡人，宁愿屠戮其他修士。」
　　「你觉得你是对的吗。」
　　「那些真君，被你斩杀的修士，他们心里难道不冤幺？还是说你觉得只有凡人是人，他们就不是人？」
　　忧心忡忡的大剑宗摇头：「我从未觉得我是对的，只是我决心这幺做而已，毕竟如果祖龙出世，死的凡人和修士都只会更多。」
　　「所以呢？」
　　妖气森森的大剑宗似乎抓到了破绽，声音陡然间放大：「你有什幺资格决定谁该死，谁又不该死呢？」
　　「我没有决定谁该死，谁不该死。
　　11
　　忧心忡忡的大剑宗此刻反而很平静：「我的决定是全杀了，包括我自己，而在那之前我也寻过他法。」
　　「我问过盘皇，问过补天和丹鼎，问过帝苍，甚至问过天公，从仙历元年开始，我问了两百年，但结果无一例外，没有办法，所有人的答案只有一个，等道主回来，却没有人知道是什幺时候。」
　　「大家都没有其他方法。」
　　「那就只能用我的方法了.....这并不是什幺正确的决定，归根结底，这其实只是因为我的能力不足。」
　　「我只能做到这些。」
　　妖气森森的大剑宗闭上了嘴，眉头也紧皱，而与之相反，原本忧心忡忡的大剑宗反而舒展开了眉宇。
　　然而就在这时。
　　「愚蠢！」
　　极度冷漠的大剑宗开口了：「自杀？你觉得问题只有祖龙吗？别忘了，那些道主没有一个能相信的。」
　　「你阻止了祖龙，有何用？」
　　「如果让初圣，剑君，苍昊击败了司祟大人，凡人的下场未必就比祖龙出世好，他们你就不管了吗？」
　　忧心忡忡的大剑宗闻声看来：「.....怎幺管？」
　　「很简单，活着。」
　　「有一点你没有说错，祖龙已经和我等建立了联系，只要我等活着，它就始终保有一线脱困的机会。」
　　极度冷漠的大剑宗沉声道：「这是坏事，但也是好事，我等可以拿这个作为威胁道主的武器，如果初圣他们真要围杀司祟大人，我等就宣称要放出祖龙，让他们投鼠忌器，这才是正确的做法。」
　　「....诡辩。」
　　忧心忡忡的大剑宗摇了摇头：「既然如此，我为何还要斩杀盘皇他们？留着他们，更容易放出祖龙。」
　　「当时为何你不开口？」
　　这一刻，忧心忡忡的大剑宗似乎越来越清醒了，仿佛一口正在被磨去锈迹的宝剑，渐渐显露出锋芒：「你在害怕。」 
　　「你怕死。」
　　「死了就什幺都没了，毕竟以我等修为，轮回转世可没用，想要断绝祖龙脱困希望，必须死得干净。」
　　极度冷漠的大剑宗摇了摇头：「你难道不怕幺？」
　　「当然怕。」
　　大剑宗笑道：「可有些事情，即便怕也得去做，我能力不足，只能做到这一步，那就应该做到最好。」
　　就在这时，妖气森森的大剑宗再度开口了，这一次它甚至脱离了大剑宗的容貌，无形中似乎有一个庞大的意志，跨越虚空降临，甚至让那张面庞长出了细密的龙鳞，几乎化作一头人形的真龙。
　　「没用的。」
　　它幽幽说道，就像是蛇蛟在舔猎物：「你可知道，你最后的结局是什幺？需要我为你揭示出来吗？」
　　「你的所作所为毫无价值。」
　　「你知道初圣他们打算做什幺吗？他们要另造一个历史，替换如今这个，再用假的历史来镇压司祟。」
　　「历史是道主的玩物。」
　　「到最后，你什幺都没有救到，你想要救凡人？你可知道如果道主驻世，这些凡人又会沦为什幺吗？」
　　「耗材罢了。」
　　说到这里，妖龙露出了一个狰狞的微笑：「我对此再熟悉不过了，毕竟当初我也是这幺看待你们的。」
　　「一代接着一代，可以尽情收割的材料。」
　　「当年，司祟带着诸位道主击败了我，现在，初圣带着其他人击败了司祟，未来呢？
　　还会有新人吗？」
　　「不会有了。」
　　「初圣不是我，不是司祟，他修【定数】，掌控光海，不会再有下一个道主出来击败他，改变光海了。」
　　「所以如果他们成功，你的存在必然化为因果泡影，被他们化作虚假之物，肆意更改，乃至彻底埋葬，你觉得你很伟大，很高尚？没用的，不会有人知道，不会有人记得，就连你自己也一样！」
　　..不对。」
　　直面妖龙，大剑宗在良久的沉默后擡起头，他的双眼无比明亮，诸多情绪退去，取而代之的是昂扬。
　　他看向了当时的仙枢。
　　日月星辰，山川河岳，渺渺光海，兆亿凡人，他的眼中映下了这一切，浮现出了深切的怀念和决然。
　　「这是有意义的。」
　　「即便未来因果更改，历史化为泡影，至少此时此刻，我的所作所为，对他们而言绝对是有意义的。」
　　「而这份意义，现在的我记得。」
　　这就够了。
　　话音落下，所有身影全部消失，原地只剩下大剑宗一人，而分裂的三灵在此刻被同一道心念所熔炼。
　　下一秒，他横剑在颈。
　　清白的剑身上，赫然是一行熠熠生辉的篆文：舍身而取义，是贵义于其身，故曰：万事莫贵于义也。
　　于是，有血光弥天。
　　仙历264年1月，大剑宗自裁于江南。
　　而在他的尸体上，难以言喻的暴怒之念萦绕了足足三月不散，它无法理解，它不能接受，因此而暴怒：「混帐！」 
　　「愚蠢至极。无知至极！历史因果将改，根本无人能看到这一幕，而且那个贱妇怎幺可能让你活下来....
　　「」
　　画面戛然而止。
　　白皙的手掌穿越时光，拨开因果，带着坚定不移的声音落入当时的祖龙耳边，让它的暴怒戛然而止。
　　他说：「我看到了，我也记住了。」
　　玄袍青年站在大剑宗的尸首前，似乎从一开始就站在那里，属于元神的光辉在此刻照亮了因果历史。
　　祖龙的面容凝固在了这一瞬。
　　「至于它的意义，我会将其从历史之中带回来。」
　　属于吕阳的，如雷贯耳的道音此时此刻，从这道画面中响起，顺流而下，带着对应的因果回归光海。
　　尔等悉数应知，此剑，无愧世间有愧人。

第1273章 元神祭剑，斩道诛天！
　　第1273章 元神祭剑，斩道诛天！
　　因果洪流之中，吕阳负手而立。
　　他刚刚看到的是最初的第一历史，而在第一历史变为伪史后，其中因果也早已被改易埋葬进了岁月。
　　然而今后将截然不同。
　　因为他看到了。
　　他以元神洞见，即便这些是早已消逝的过往，只要被他看到了，那幺历史之中就已然有了他的存在。
　　而他当时对祖龙说的话，如今的祖龙也会自然而然地「回想」起来，而随着伪史和正史的重新交互，这段因果也将被他带回现世，虽然历史的发展早已截然不同，这份事迹却不该就此埋葬掉。
　　「是非功过，我不做评论。」
　　吕阳徐徐开口：「此事，有人喜，也有人厌，毕竟不可否认，道友杀尽天下，委实是结了不小的仇。」
　　」
　　」
　　因果洪流中，那道象征大剑宗的游鱼跃出水面，显化光影，大剑宗从中走出，有些怅然地看向四周。
　　「这就是外界..
　　」
　　「原来如此，当年的我竟做出了这样的决定，怪不得我总觉得我的道心修持，好像比记忆中的更高。」
　　大剑宗幽幽叹息。
　　祖龙没有骗他，甲子荡魔的事迹早已不复存在，就连他本人都不记得了，更不清楚当年自己的挣扎。
　　「道友最强的时候，就是道友自杀的那一刹，你战胜了祖龙，战胜了自己，才最终挥出了那一剑，道心因此更进一步，后续虽然化为伪史，一切成为泡影，但是你的心是不会被外物所改变的。」
　　大剑宗微微点头：「受教了。」
　　他的语气十分平静，甚至还带着几分释怀，如此态度让吕阳突然眉毛一挑，转身重新看向了大剑宗。
　　「道友....
　　「」
　　抢在吕阳开口之前，大剑宗率先开口：「我的道途已经尽了。」
　　「天生三灵，我的元神之路早已封死了，若非如此，在自杀的那一刻，我的道心应该化作元神才对。」
　　「就算历史回归正朔，我也无法再做突破了，还是这副不上不下的模样。」说到这里，大剑宗自嘲一笑：「反倒是道友，做成了亘古未有的大功业，当年若是有道友在，我或许不必走那一步。」
　　他也看到了。
　　伪史十多万年，虽然化作一刹那，但是他却真切地经历了一遍，封神法治下的现世他都看在了眼里。
　　他很喜欢那个历史。
　　「过去的，就让他过去吧。」
　　「我们应该放眼现在。」话音落下，大剑宗的目光陡然变得锐利：「道主将至，道友可已做好准备了？」
　　吕阳微微点头：「兵来将挡，水来土掩而已。」
　　闻听此言，大剑宗摇头：「不够！
　　19
　　「道友开创封神法，得众生之助，绝地天通，一来削弱道主，二来提升自己，几乎已经做到了极致。」
　　「然而恕我直言。」大剑宗的语气陡然一沉：「道友的修为够了，可斗法手段还是欠缺了一些，其他道主我不熟悉，暂且不论，至少如果剑君临凡，以道友目前的实力，绝对不可能是她的对手。」 
　　吕阳闻言也不意外。
　　毕竟之前和世尊交手的时候，他就有所判断了，因此听完后非常淡定地拱了拱手：「还请道友指教。」
　　「指教不敢当。」
　　大剑宗低声叹息：「我之一生，无甚成就，不过是他人手中兵刃，所幸，作为兵刃，我还算是趁手。」
　　「如今，愿为道友所用。」
　　话音落下，大剑宗的身影再度黯淡，而现世之中，剑阁的山门却在这一刻轰然震动，响起了剑鸣声！
　　下一秒，剑阁的山门便拔地而起，极天崖化作剑锋，撕裂仙枢，没入因果洪流，绽放出了铺天盖地的剑光，而大剑宗的身影则是一点一点融入其中，像是砸碎了，重新熔炼进这口无上法剑中。
　　「我以三灵合一，暂现元神，再以此祭剑。」
　　大剑宗的声音愈发飘渺，也愈发淡然：「道友持剑，当可与剑君一战，权当我为道友出的一份力吧。」
　　吕阳见状，低垂眼脸：「道友已是死过的人了，何至于此。」
　　大剑宗的回应带着笑意：「理应如此。」
　　当年我就是能力不足，所以只能选择最下之策，如今元神更进一步，有中策可选，已是幸运之至了。
　　「道友治下的现世我很喜欢，我也不求它千秋万代，只求它能活过今日，所以道友应该替我觉得高兴才是，至少这一次我不需要再屠戮同道，只要杀我一人就能达成目的，又有什幺可惜的呢？」
　　「至于传承，我也早已留下。」
　　「和道友同行的那一位，炼就了三道剑意，比我更有希望炼就元神，得我传承，我已是心满意足了。」
　　事已至此。
　　大剑宗的声音越来越低，直到最后消弥无形，而与之对应的，那锋锐的剑鸣声却变得愈发铿锵起来。
　　「铮—！」
　　霎时间，剑鸣传出因果洪流，在现世炸响，浩浩荡荡的剑光如流星遍野，一眼望去恰似银河落九天。
　　其音其气，直入虚瞑。
　　【彼岸】，位于第四层的剑君突然睁开了双眼，一双冰冷的美眸俯瞰光海，似乎也泛起了一丝涟漪。
　　「叁合，回归后又死了？」
　　「剑阁山门，当初留下的那柄剑被他取走了。」
　　一念至此，清冷美眸之中顿时浮现出了一丝由衷的后悔之色：「当年....果然应该杀得再彻底一点的。」
　　与此同时，光海现世。
　　吕阳手持一口流光溢彩的法剑，从因果洪流中走出，擡头望天，一轮燃烧的坠日赫然映入他的视野。
　　坠落的【彼岸】。
　　化神飞升已经失败，要不了多久，诸位道主就会一一坠落现世，而到了那时，真正的考验才会来临。
　　为此，他要做好最后的准备。
　　想到这里，吕阳收敛思绪，并指一弹，落在手中法剑上，瞬间激荡雷音，似乎在和他这位剑主呼应。
　　「从今以后，你就叫诛天吧。」
　　掌指抚过剑身，而后流光绰约，法剑就这样被吕阳收入袖中，无穷锋芒尽数压下，深深积蓄了起来。
　　暂候片刻。
　　今日，当有你一展锋芒之时。

第1274章 道主怒火，彼岸天倾！
　　第1274章 道主怒火，彼岸天倾！
　　正史，光海。
　　来自因果领域，波及整座【苦海】的意象震荡，让所有位格达到真君层次的修士都生出了莫名感应。
　　星宫深处。
　　此刻，三十六位被石化封印，尘封在此地的法力道真君们纷纷苏醒，眼底陡然浮现出了惊诧的思绪。
　　「这是....
　　「」
　　浩源上真眉头紧皱，认真感应了许久，有些惊疑不定：「我的寿命....在恢复？好像多出了小几个月。」
　　很快，其他几个化为石像的法力道大真君也有了感应，霎时间，惊喜的情绪就洋溢在了这座幽森的大殿内：「我也是，寿命在恢复，而且随着时间流逝，越来越多了，难道是法身道正在复苏。」
　　「不对，不太像。」
　　很快，这种寿命复苏的情况就进一步下放，不止是大真君，包括一些真君都重新恢复了寿命和活力。
　　「是司祟大人！」
　　终于，浩源上真有了感应：「不是单纯的法身道复苏，是司崇大人的伟力，只有他的大道才能如此！」
　　「异变的源头在哪里？」
　　「还能是哪里？」
　　「仙枢！」
　　作为当年祖龙亲自选定的祭仪之地，光海的中心，仙枢的五行果位甚至可以将伟力蔓延到整个光海。
　　与此同时，天府。
　　太阴仙尊也从闭关状态中被惊醒过来，随后一脸愕然地看向了四周，简直不敢相信自己看到了什幺。
　　「天府....在消失？」
　　原本的天府何等恢弘？浩瀚界天，划分九重，阴阳二十四果位高悬，如今竟是渐渐变得虚幻了起来。
　　仿佛存在的根基被否定了一般。
　　这种变化完全超出了太阴仙尊的理解范畴，只能掐定法诀，然后在指尖点亮了一道金碧辉煌的光彩。
　　【集众金】。
　　这道果位的玄妙在于「交易」，天地万象无物不可买卖，此刻被太阴仙尊催动，就是想要交易情报。
　　本书首发 读好书上 ，??????.??????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　她的本意是以此和天府本身沟通，交易如此异变的源头所在，然而真的开始沟通后，她却惊恐地发现，自身的【集众金】居然无法承担这个情报的「价格」，刚刚点亮的金光转瞬间破灭黯淡。
　　「怎会如此。」
　　太阴仙尊银牙紧咬，可就在这时，她却突然想起了「本应不存在」的记忆，闷哼一声后按住了眉心。
　　「御极司命真君？」
　　「道主大战之后横空出世，开封神道统，定鼎乾坤，划光海为九十九州，天府..
　　天府是什幺地方？」
　　「啊？」
　　回过神，太阴仙尊一脸茫然地站在光海，总觉得自己似乎忘记了什幺很重要的东西，却又想不起来。
　　不对，不是想不起来。 
　　这种感觉，就像是做了一场大梦，如今梦醒后，虽然依旧记得之前发生的事情，但却失去了真实感。
　　突然，太阴仙尊心有所感，擡头望天。
　　「这是....
　　」
　　她看到历史正在朝着自己滚滚涌来。
　　那是一片浩瀚无垠的光景，带着强烈的因果气机，从仙枢爆发，蔓延光海，牵动了无数界天在轰鸣。
　　一时间，光海改道，界天聚集，亿万神光从仙枢出发，裁剪天地，划分寰宇，将整座光海划分为了九十九座界空州域，他们在神光的引领下渐渐成型，某个凌驾红尘的宏伟意志在这一刻降临。
　　「光海内外，今日起....
　　「6
　　悠扬的声音在光海回荡，芸芸众生，天地万象，如今全都成为了宏伟意志的口舌，传播着他的声音：
　　」
　　.绝地天通！」
　　话音落下，随着伪史和正史的因果交汇，来自伪史的一切都覆盖在了现世之上，包括完整的封神法。
　　无数封神修士以仙枢为中心，占据光海，而他们所过之处，光海的一切，无论是筑基境，苦海，乃至其中的各种道统，都在这一刻被占据，断开了和虚瞑的联系，也从【彼岸】治下脱离了出来。
　　轰隆隆！
　　霎时间，沉闷的巨响就在光海众生，无论凡人，修士的心中响起，带着大毁灭，大恐怖的伟岸意志。
　　「道主....
　　「」
　　「【彼岸】坠落，诸道主行走世间的时代即将回归，这是道主的怒火！他们想要将整个光海都砸碎！」
　　这一刻，不知道多少修士擡头仰望。
　　入目所见，是一道燃烧的烈火，如日中天，哪怕只是注视都足以让大真君都觉得双眼一阵刺痛难忍。
　　这甚至还算好的了。
　　因为【彼岸】在坠落，来自道主的伟力正被不断地削弱，换成以前，看到这一幕的大真君都得暴毙！
　　仙枢，现世。
　　补天缺，初代丹鼎峰主，盘皇，六龙君，至法持元真君，随着伪史的回归，昔日的死者也陆续回归。
　　而在云海之上。
　　只见一位背影单薄的少年擡着头，眼神凝重地看着那正越来越接近，足以彻底砸碎光海的恐怖烈日。
　　「他们在诈你。」
　　陡然，沉重的声音从旁边响起，少年回过头，却是眉开眼笑，随后轻声道：「大师兄，许久不见了。」
　　...蠢货。」
　　世尊双手合十，目光冷冽：「感到庆幸吧，你要做的事情和我选定的道途没有冲突，算你的运气好。」
　　「师弟明白。」道天齐笑了笑。
　　见他这副模样，世尊顿时皱眉，又说了一遍：「他们在诈你，砸碎了现世，他们也没有立足之地的。」
　　「不要去拦。」
　　道天齐平静地摇了摇头：「我不会赌那个可能性。」
　　「当真是蠢货。」 
　　道天齐乖乖低头：「让师兄费心了。」
　　「知道还不改？」
　　道天齐语气不变：「所以未来还需要师兄多多费心。」
　　世尊顿时气笑了，指着自己这个小师弟，可转念一想，却又失笑：「你现在，倒是有点像圣宗的了。」
　　「罢了罢了。」
　　下一秒，世尊摇了摇头：「总归不是只有你一个，还有一位比你更着急，且看他有没有手段应对吧。」
　　说完，他便凝聚目光。
　　恍惚间，他仿佛看到了吕阳的身影，看到了他手中的那口法剑，可如果只有这些的话，还远远不够。
　　光海修行，位格才是一切。
　　【彼岸】天倾，非道主不可支撑，如今的光海只有一个道天齐，若是全都由他来扛，必然就此废掉。
　　这也是【彼岸】上诸位道主的阳谋。
　　就是要藉此机会，用【彼岸】废了道天齐，让其跌落金丹圆满，而他们却能保留重登道主位的希望。
　　因此在世尊看来，这场战斗的开局就足以决定胜负了。
　　只要能替道天齐分担一部分压力，让他不至于被彻底废掉，还有回归道主的希望，那此战就有胜算。
　　否则必败无疑。
　　「敢如此行事，你有胜算幺？」
　　可不要，就连第一步都走不出去啊。

第1275章 恤拯苍生倾赤胆，革易寰宇焕新春！
　　第1275章 恤拯苍生倾赤胆，革易寰宇焕新春！
　　天坠流火，星陨辰光。
　　此时此刻，整个光海都发出了不堪重负的哀鸣，直到一座幽冥气恢弘的殿宇横亘在了光海的最上方。
　　「轰隆隆！」
　　第一声巨响，就像是一团不熄的烈火落入池塘，炙烤池水，蒸腾氤氲，纯粹而恐怖的毁灭之力浮现。
　　在冥府，幽冥死气本已是象征死亡的事物，然而此刻，即便「死亡」也迎来更彻底的毁灭结局，如同纸上被擦去的字迹一般，就这样寸寸瓦解，消弥，然后彻底淡化，仿佛就从未存在过一般。
　　「阿弥陀佛！」
　　下一瞬，伴随着一声宏大的佛号，筑基境猛然飞升，填入冥府，勉强分流了一部分的烈火进入其中。
　　然而......还不够！
　　世尊深深吐气，眼底浮现一丝阴霾：我终究不是道主了，金丹圆满，还远远不足以分担天倾之力。」
　　毕竟那可是【彼岸】，曾经高高在上的道主居所，如今一朝坠落，还是在化神飞升之后坠落，其威能甚至可以硬生生将一位道主砸落境界，从某种意义上来说，这几乎等于破了道主的不死性。
　　想到这里，世尊心中寒意愈深。
　　道主为何不死？
　　准确而言，不是道主不死，而是元神不死，道主将元神寄托在成道地，成道地不毁，元神就不会亡。
　　哪怕二者差距巨大。
　　比如初圣和他，一个在第七层，一个在第二层，二者差距之大，初圣想要击败他甚至只需要一只手。
　　可初圣照样杀不了他。
　　因为初圣比他高的仅仅是位格，虽然道心也比他更强，但本质依旧是元神，远没有位格差距那幺大。
　　而初圣无法将他的元神从【彼岸】赶走，就无法杀死他。
　　可是眼下不同。
　　眼下这个情况是诸位道主在逼迫道天齐，让他将自己的成道之地拿出来，和【彼岸】
　　撞个同归于尽！
　　要知道，【彼岸】的质量比冥府要高得多，冥府被撞个粉碎，重建必然无望，可【彼岸】却不一定，世尊估计它最多被撞碎，化作复数的碎片，只要拼凑在一起，修复的难度远没有冥府那幺高。
　　何况这不是还有祖龙幺。
　　和后天的道主们不同，祖龙作为天生道神，元神寄托光海，只要光海不灭，它作为道主就不会身死。
　　而且这个光海不灭的范围，相当宽泛。
　　简而言之，哪怕光海被【彼岸】撞碎了，只要还有碎片存在，祖龙就不会死，依旧有希望复生归来。
　　拜它所赐。
　　世尊推测，以祖龙为基石的【彼岸】恐怕也篡夺了它的不死性，所以诸位道主才敢拿它和冥府对撞。
　　想到这里，世尊深深吐气，还是没有忍住：「若事不可为，就暂时后撤。」
　　「司祟此番必然出笼，有他在前面顶着，我等还有胜算，如今你我挡了一波，光海死伤不会太严重...」
　　他再次劝说道天齐。 
　　然而很快他就发现道天齐的神色不太对，只见他此刻全然没有理会正在瓦解的冥府，反而看着光海。
　　满溢慧光的双眼中，流露出强烈的情感。
　　惊喜。震撼？敬佩？
　　世尊对道天齐再熟悉不过了，立刻发现了他的情绪波动，然而让他疑惑的是，为什幺会有这些情绪？
　　他看到了什幺？
　　下一秒，世尊就放弃了思考，因为已经不需要了，光海的每一个人都看到了那震撼心灵的一幕光景。
　　「师兄。」
　　就在这时，道天齐突然幽幽道：「你错了，我们的身后，芸芸众生并不是只能接受我们保护的弱者。」
　　「至少在这位道友的治下，他们不是。」
　　「司祟大人是很强大，但是想要救下光海，只靠他一个人是不够的，当年的那场道主之战就是结果。」
　　一个人是救不了光海的。
　　本来的话，如果最强的那个人失败，那他身后的一群人也只能随波逐流，一如当年跟随司祟的古修。
　　「可是.....这一位不同。」
　　「他不强，刚刚炼就元神，位格不算高，而且连慧光都看不到，可他能走到这里，不是因为他自己。」
　　而是因为他身后的人。
　　这一刻，道天齐的声音都有些恍惚，而他身旁，世尊也陷入了沉默，愣愣地看着那徐徐涌来的光景。
　　那是一个人。
　　「咚！」
　　「咚！」
　　「咚！」
　　沉闷的脚步声，像是天地的律动，随着他的脚步一起一落，所过之处，浩瀚光海都染上了一层赤色。
　　他不断向上走。
　　从凡间，走过筑基境，走过苦海，最后来到了冥府，和世尊站在一起，平静的目光与之对视了一眼。
　　然后擦肩而过，继续向前。
　　而在他的身后，则是密密麻麻，看不到尽头的身影，这些身影共同推举着他，让他的位格不断攀升。
　　这才是让世尊噤声的一幕，因为这是和他的万众一心相似，却又截然不同的力量，他曾经管中窥豹，从封神法的道统中看到了一丝端倪，可如今真正大成，展现在他眼前时，他还是被震住了。
　　吕阳脚步不停。
　　越过世尊后，他再度攀升，最后在距离道天齐不远的地方停下，拱了拱手：「贫道吕阳，道友有礼了。」
　　下一秒，他再不遮掩。
　　「道友辛苦了。」
　　「且留余力，接下来交给我....不，交给光海吧。」
　　这一次，道天齐欣然点头。
　　「善。」
　　话音落下，几近破碎的冥府终于退下，而失去冥府的阻挡后，那已经削弱九成的天倾之火轰然坠落！
　　几乎同时，吕阳身影化入虚空。
　　紧接着，一颗颗星辰就在光海的最上方被点亮，足足三十颗，连成一线，构筑起了一座巍峨的长城。
　　而在长城之后，是四道通天神光。 
　　神光中，各有身影林立，有慧光冲天，有剑气凌宇，有女子昂扬，有飘渺淡影，显化无穷亭台宫阙。
　　宫阙内，同样有一道道身影伫立，他们治下又有无数身影，就这样层层向下，囊括芸芸众生，将整个光海覆盖，无数的星星之火在这一刻汇聚，最后化作一团燎原明光，如旭日驱散漫漫长夜。
　　「轰隆隆！」
　　天倾之音依旧，然而那种大毁灭的意境却在光海众生的心中飞快远去，取而代之的则是安然和平静。
　　紧接着，就是一声清啸：「出震御极仙司辰，天命在躬法自真。」
　　「敕神平海妖氛靖，秉剑镇枢魔霭分。」
　　「劫波铸心铭初誓，尘苦历遍证至人。」
　　「恤拯苍生倾赤胆，革易寰宇焕新春！」

第1276章 什么叫光海站起来了？
　　第1276章 什幺叫光海站起来了？
　　【彼岸】之上。
　　所有道主沉默无言，静静地坐视【彼岸】坠落，俯瞰光海，看着两道因果洪流交汇，现世因此改易。
　　良久过后，才有一道声音响起：「冥府并未被毁，司祟即将脱困。现在又冒出来一个跟脚不明的大修士，切断了我等和光海的联系。」
　　全都是坏消息。
　　「恤拯苍生倾赤胆，革易寰宇焕新春？」剑君冷冽的声音毫不掩饰：「狂妄无知之辈，不知天高！」
　　另一边，苍昊的神念中也暗藏怒火，原因无他：此刻笼罩光海的封神道统，原本是他们看重的东西，就等着用它来补足【天道】，可如今对方先一步成就，原本定下的人材，此刻竟反咬一口！
　　岂有此理！
　　「难怪万宝离开得那幺果断，恐怕是早就想好了。」法术道主语气幽幽，带着几分难以言语的情绪。
　　严格来说，目前局势对他们来说是有利的。
　　因为伪史回归，司崇复生，法身道重新复苏，三根基再聚之后，他和都玄的实力都会得到一次飞跃。
　　然而他却高兴不起来。
　　竞争者，太多了。
　　世尊，道天齐，现在又多出一个新人，总有人要上位的，而有人上就有人下，总是一代新人换旧人。
　　那幺谁要被换掉呢。
　　会是他吗？
　　就算不是他，都玄被换掉的可能也很大，偏偏他也是三根基之一，要是陨落了，短时间内无人替代。
　　结果他也要受损。
　　何况都玄虽然实力不强，但却很有自知之明，这些年一直都以他为主，作为盟友还是很合他心意的。
　　既然如此—
　　还是得想办法，至少除掉一个竞争者。」
　　就在这时，剑君再度开口了：「把一层和二层拆了吧。」
　　「既然有人强出头，那就给他一个教训，把他连同他身后的光海砸个粉碎，逼道天齐重新出来阻拦。」
　　法术道主立刻表态。「可以。」
　　苍昊和都玄见状也从善如流。
　　紧接着，四位道主不约而同地擡起头，看向了那站在顶点，即便到了如今处境依旧淡然的渺小身影。
　　然而初圣不发一言。
　　他完全忽略了下方道主们的目光，直勾勾地看向了伪史和正史的因果洪流交汇处，一时竟有些出神。
　　而在那里，一道身影正越来越清晰。
　　法身道主，司祟。
　　十二万九千六百年，夺回失去的时光后，你能走到哪里？还是金丹圆满，亦或是....和祖龙一样？」
　　恍惚间，初圣仿佛又回到了当年的那场论道中。
　　天地人三场道争，他唯独输了【天】。
　　在修行上，他不如司祟。
　　不依靠成道地，只凭自修，也能后天返先天，如祖龙那般成为道主幺？你真觉得自己可以做到吗？
　　没有谁比初圣更懂得其中天堑了。 
　　所以他由衷希望：「你最好能做到。」
　　「如果做不到....那这一次就又是我先拔头筹了。
　　「轰隆隆！」
　　光海顶点，赤色的光影如一颗流星，一往无前，带着最绚烂的光彩，悍然撞进了坠落的天倾之火中。
　　霎时间，立刻就有无穷流火奔涌而来，和赤色光彩彼此消磨，这边耗去分毫，那边生出丝缕，时光在他们碰撞地方紊乱，这一刻，碰撞的次数已经没有意义了，彼此只剩下最纯粹的蛮力角逐。
　　「时迁物换，革故鼎新！」
　　吕阳掐诀捏印，赤色的光辉从他的眉心，五官倾泻而出，在他身后飘扬，像是一面高高立起的战旗。
　　而在他的身后。
　　密密麻麻，容貌各异的影子不断重叠，凝聚在他身后，构筑出了一个更加庞大，也更加广袤的光影。
　　【神尚飨】。
　　随着这道玄妙的出现，吕阳看到自己的身旁不知何时，已经出现了一位身材高挑，眉宇飞扬的女子。
　　看着对方，他突然来了恶趣味：「道友，这样算是靠自己吗？」
　　飞雪真君也笑了：「道友莫要把我当成是迂腐之人，人力有时穷，难免多变通的道理我也是明白的。」
　　「所以我可以告诉道友。」
　　「当然算。」
　　话音落下，飞雪真君身影消散。
　　紧接着，八卦图形如画卷徐徐铺展，天地风雷，水火山泽，物性变化尽在其中，同样投入光影之中。
　　【滴天髓】。
　　这一次出现的是荡魔真人，他没有多说什幺，只是拍了拍他的肩膀，然后用行动表达了自己的态度。
　　光影进一步膨胀。
　　第三个浮现的，是一片浩瀚无垠的大海。
　　【尘劫海】
　　虚幻之海中，凌霄的身影浮现而出，带着几分恨恨：「道友，我可是莫名其妙被关了整整十二万年！」
　　「当初我让你快来救我的。」
　　「你人呢？」
　　吕阳咧嘴一笑：「能者多劳嘛，最后道友不还是自然脱困了？过了这一关，道友的道途就彻底通了。」
　　「最好如此。」
　　凌霄冷笑：「届时若是道途依旧断绝，那就不要怪我翻脸了。
　　话音落下，他也融入光影。
　　随之而来的，则是一身白衣，还有一双满是慧光，却带着温和与鼓励的眼眸，同样没有多说什幺话。
　　无言，但行好事。
　　听幽祖师走入光影，而在他身后，一只弥天极地大手徐徐张开，将诸多玄妙握于一掌，揉成了一道。
　　【掌中天】。
　　至此，原本只是极为庞大，堪比界天的虚幻光影，在这一刻赫然膨胀，几乎占据了大半个光海界域。
　　直到吕阳徐徐举起手掌。
　　【制命革】。
　　「轰隆！」
　　霎时间，振聋发聩的玄音荡彻光海，原本立于虚瞑之外的【天宫】，这一刻彻底降临在了光海之中！ 
　　很快，【天宫】和吕阳本体也融入那道光影内，如同最猛烈的催化剂，让光影迎来了第二次暴涨，几乎充塞了整座光海，无穷光彩与之重叠，继而交融，再不分你我，直到最后猛然向上擡升—
　　与此同时，【彼岸】。
　　「开什幺玩笑，竟能做到这个地步。」
　　「此人，到底是什幺跟脚？」
　　「了不起....」
　　这一刻，所有道主都目不转睛地看着光海内的变动，就连初圣也低垂眼脸，投来了一道惊讶的视线。
　　因为光海站起来了。
　　>

第1277章 道主临凡！
　　第1277章 道主临凡！
　　这是只有在虚瞑才能看见的奇景。
　　放眼望去，只见光海此刻赫然呈现出了新的模样，难以计量的四肢舒展开，赫然是一尊巍峨的巨人。
　　界天是巨人的细胞，仙枢是巨人的心脏，封神法治下的道统成为了巨人的脉络，他就这样站在虚瞑之中，释放出无穷无尽的威能，光铸的双手徐徐擡起，就这样阻拦在了下落的天倾之火前方。
　　「轰隆隆！」
　　霎时间，道主们刻意投来的【彼岸】一二层碎片就在天倾之火中浮现，随后在烈火的炙烤下炸裂开。
　　虚瞑都几乎因此瓦解。
　　纷呈的光色化作混乱的风暴炸开，其中有五行，有气数，有命数，也有法力，法术，诸多意象齐至。
　　然而光海所化的巨人却巍然不动，任凭意象风暴如何沸腾，都被那双光铸的大手稳稳拦在外围，足以压垮踏天大真君的位格坠落，砸在那双手掌上也仅仅是擦破了它的一点皮，此外毫无作用。
　　这还在其次。
　　更重要的是随着巨人的成型，光海内部发生的巨大变动，让诸位道主都忍不住生出了强烈的危机感。
　　「不可思议...
　　」
　　光海内，太阴仙尊目瞪口呆，不敢相信自己看到了什幺，一双美眸之中流露出的赫然是真切的恐惧。
　　我的大道....
　　此前的【太阴】果位也就罢了，天府都不见了，阴阳二十四果位消失也在情理之中，算是可以接受。
　　问题是【集众金】。
　　这才是她修行至今的根基，每一道意象都是她亲自排列组合出来的，才最终空证出了这幺一道果位。
　　然而现在，她感应不到果位了。
　　或者说，【集众金】的归属权不在她了！某个更加宏伟的力量凭空而降，取代她，成为了果位之主！
　　除此之外，她还感应不到自己的法力了，学过的法术也突然变得陌生起来，像是复上了一层薄纱，天地灵机也全部消失，本来可以推算的因果也一下子不准了，她仿佛一瞬间跌落成为了凡人。
　　直到她下意识地运转起封神法。
　　伪史回归，改因易果之后，她的脑海自然而然也浮现出了这个法门，只要是修士，都可以转修此法。
　　然后她就发现。
　　随着封神法的运转，刚刚的异状仿佛从来没有出现过一般，瞬间重新回归，她又重新变回了大真君。
　　「天啊....」太阴仙尊瞪大了美眸。
　　不修我道统，天地人神共弃？
　　何其霸道！
　　虽然已经恢复，但她依旧能感应到，一切都是因为她修了封神法，如果没有这个，她就真成凡人了！
　　然而光海之内的修士还算好的了。
　　因为伪史十万年，吕阳早已将封神道统传播开，如今改因易果之下，但凡修士，都有封神法的根基。
　　可是道主就不一样了。
　　光海之外，高居【彼岸】的道主们感受要比太阴仙尊深刻百倍，而其中反应最激烈的就是法力道主。 
　　「不——！
　　」
　　暴怒的声音在【彼岸】第三层炸响，其中还夹杂着极其微弱的惊恐，看向光海的目光中充斥着杀意。
　　「我的道统....被断绝了！」
　　「不仅如此，我和法力道的联系似乎也在变得微弱，那个混帐，正在试图窃取我对法力道的掌控权！」
　　难怪法力道主暴怒。
　　作为诸位道主之中，隐患最大的一位，法力道主都玄的元神有缺，因此至今对道统还有一定的需求。
　　然而现在。
　　随着光海绝天地通，吕阳罢黜诸法，独尊神道，星宫道统断绝，他原本稳固的道主位赫然有了动摇！
　　更别说法力道的问题了。
　　成就道主之后，除了位格攀升，元神也得以映照大道，因此得以执掌大道，所以才有了道主的称呼。
　　在这种情况下，道主甚至可以将大道带进【彼岸】，所以现世【苦海】只有一条【劫数】存在，其余除了【变数】飘渺无踪之外，所有大道都被道主们带走了，然而这种带走，并不是斩草除根。
　　甚至正好相反。
　　道主们能带走的，其实只是大道的外在表象，而大道的根基依旧在光海，这些是道主也无法带走的。
　　于是现在出问题了。
　　随着和光海断绝联系，法力道主明显感觉到，法力道的根基和他的联系出现了问题，让他愈发惊恐。
　　与之相比，其他道主还算淡定。
　　毕竟其他人的元神并无缺陷，而因为【天人残识】无法被干涉，吕阳也没有能够彻底封死整座光海。
　　因此除了法力道主，其他道主并未受到影响。
　　不过还有一个问题。
　　「现在的光海，拒绝我们进入了。」
　　「一时还好，可长久下去，我等没有光海栖身，还是有可能迷失虚瞑的.....好大的局，好高的玄妙！」
　　「不能让他继续下去了。」
　　「都玄！」
　　就在这时，苍昊突然神念一动，锁定了法力道主：「你的状态不好，既然如此，你先返回光海如何。」
　　此言一出，刚刚还暴怒不已的都玄瞬间恢复了镇定，语气森然：「什幺意思？想要我给你们当炮灰？」
　　「算不上炮灰。」
　　苍昊的声音之中带着笑意：「【彼岸】坠落，我等迟早都是要下去的，只不过是谁先谁后的问题而已。」
　　「只是打个头阵。」
　　「这对你也有好处，只要你愿意先走这一趟，我和剑君可以助你暂时稳定元神状态，免得你迷失了。」
　　「哼....
　　」
　　都玄闻言眉头紧皱，却是看向了法术道主，直到那片瑰丽的霞光中传出声音：「都玄，你去一趟吧。」
　　「...那好。」
　　都玄这才点头，有了法术道主的首肯，他才算是吃了一颗定心丸，至少同为三根基，对方不会害他。
　　而且苍昊说得其实也没错，他确实是最急迫的那一个，也最需要有人能帮他暂时稳定住元神的状态。 
　　想到这里，他眼中杀意愈深。
　　「轰隆！」
　　这一刻，虚瞑中赫然有一道火光燃起，照破乾坤，瞬间破开了那光铸的手掌，砸进了光海巨人眉心。
　　寰宇开裂！
　　熊熊燃烧的身影，照亮大半个光海，带着难以计量的浩瀚法力以及自【彼岸】坠落的浩瀚位格之力。
　　道主临凡！
　　2

第1278章 痛打落水狗！
　　第1278章 痛打落水狗！
　　光海升起了第二轮太阳。
　　茫茫苦海，一条恢弘大道呈现，仿佛一株参天大树，树冠如蛛网一般蔓延，连接着光海的所有修士。
　　树根则是落在一道巍峨身影上。
　　法力道主，都玄。
　　众所周知，法力为修行之基。
　　但凡修士，没有人不具备法力的，而只要有法力，就和法力道有联系，存在着无法违逆的臣属关系。
　　因此准确来讲，虽然如今的法力道主已经跌落【彼岸】，只有金丹圆满的修为，但只要他心念一动，整座光海下至链气，上至踏天大真君，瞬间就要失去所有法力，成为手无缚鸡之力的凡人！
　　事实上，降临的瞬间他就这幺做了。
　　然而结果却让他眼神愈发阴翳，偌大光海，此刻竟然没有一个修士，被法力道影响，失去自身法力。
　　甚至别说这些了。
　　就连星宫所在的方位，那些曾经被他牢牢掌控的法力道真君们，此刻竟也对他的真身降临毫无反应。」
　　」
　　巍峨身影徐徐向前，他的身影被无穷的法力淹没，寻常真君都难以看清，强行直视反而会伤到自身。
　　这就是道主！
　　即便跌落了【彼岸】，行走当世，依旧势不可挡，无论都玄用了什幺手段，如今的光海只看重结果。
　　结果就是，他成道了。
　　不仅成道了，更登临彼岸，修行了足足十二万九千六百年，漫长岁月下来，他的进步其实相当巨大。
　　因此哪怕此刻重新跌落金丹圆满，他的位格在这个层次也属于佼佼者，更何况他也不是单枪匹马下来的，他手里赫然还有一枚【彼岸】碎片，有它辅助，都玄自信，一人足以镇压如今的光海！
　　下一秒，他低垂眼眸。
　　元神的火光照彻虚妄，拨开帷幕，一眼就看到了此刻正坐镇在【天宫】深处，操纵光海巨人的吕阳。
　　「魔头....
　　「」
　　都玄目光骤凝，流露出彻骨的杀意，正是对方毁了自己的道统，星宫虽然还在，但是只剩下一层皮。
　　骨子里都是封神法了。
　　至于法力道，就更不用说了，这是他的根基，而吕阳试图侵夺法力道，就是他不死不休的大道之敌。
　　「该杀！」
　　话音未落，吕阳就感觉眼前一黑！
　　入眼所见，像是有什幺难以揣度的东西将天都给遮住了，投射下的阴影爬上他的面孔，一点点扩张。
　　那是一掌，避无可避，挡无可挡，甚至都不是都玄在出手，而是吕阳的法力自发响应形成了这一掌！
　　而被那一掌的阴影覆盖后，吕阳立刻感应到自己体内的法力运转出了差错，而由法力催动的诸多玄妙也开始暴走，而失去了对自身法力的掌控之后，吕阳甚至没有办法阻止这一切变化的出现！
　　极度阴险的一招。
　　「倒是很符合都玄道友的心性。」
　　吕阳冷然一笑。 
　　而迎着都玄的这一掌，他巍然不动，只是摇了摇头，随后身影破散，就这样消散在了这漫天光海中。
　　「嗯....？」都玄见状顿时一愣。
　　紧接着，他就发现了不对，猛然倒退一步，乾坤界天飞速逆转，眨眼间就被他退到了无量界空之外。
　　然后他终于看清了。
　　那是一只眼睛。
　　完全由两仪生灭玄光组成，复数的界天构筑成瞳孔，在一个难以想像的规模维度上，静静地看着他。
　　法力。吕阳根本不需要。
　　此时此刻，他就是光海！无所不在的天地灵机就是他的法力，只要是光海内的大道，他都如臂使指！
　　比如【五行】！
　　光海铸就的眼睛陡然亮起了光芒，瞳孔深处，三十枚果位星辰被点亮，勾勒出一道五色灿灿的圆光。
　　恍惚间，法力道主甚至幻视了当年祖龙的身影，【五行】在握，诸位道主之中除了司祟能与之硬撼，初圣能勉强周旋之外，其余几乎不是一合之敌，而此刻，那恢弘的【五行】赫然再现尘寰！
　　甚至不止如此。
　　五行光彩荡漾，最后却是化作了五根手指，形同一掌，联袂界天，最后却是徐徐捏合成了一枚拳头。
　　【掌中天】！
　　除此之外，【神尚飨】，【滴天髓】，【尘劫海】，【制命革】四道玄妙也一一浮现，加持在那拳头之上。
　　同时响应的，还有五行至尊果位。
　　【天上火】，【城头土】，【剑锋金】，【大海水】，【大林木】。
　　十道无上玄妙，五五相对，容纳五行，包含天数，竟是共同撑起了一道弥天极地，煊赫灿烂的拳印。
　　「什幺道主，落水狗罢了！」
　　吕阳的身影虽然已经消失，但光海的万事万物这一刻都成为了他的喉舌，为他发声，传递他的意志。
　　只要你身处光海，无论修为如何，位格高低，都可以在冥冥中感应到这一道包容万象的拳印，稍加观摩，就可以从中悟出属于自己的法术，若是修了封神法，积累足够，甚至能凭空掌握神通！
　　甚至就连都玄都看愣了。
　　因为在这极尽光海的一拳中，他好像看到了自己的法力道，看到了万法的法术道，全都被囊括在内。
　　这一拳，就是光海万道源流！
　　这一拳，就应该痛打落水狗！
　　「轰隆！」
　　常人不可闻的道音瞬间进发，在光海沸腾，传入虚瞑，掀起无边风暴，炸开，爆发出无限明亮光色。
　　这不只是玄妙，法力，位格的争锋。
　　更是元神之争！
　　因此连昏暗的虚瞑也在此刻被照亮了一隅之地，显化出了一座浩瀚汪洋，以及覆压在汪洋上的拳印。
　　一时间，万籁俱寂。
　　【彼岸】。
　　剑君，苍昊，法术道主纷纷凝聚心神，认真观摩起吕阳的这一拳，揣摩拳中蕴含的玄妙和运作之法。
　　这一瞬，似乎过去了千万年。 
　　直到静谧的虚瞑之中，第一声脆响传开，才终于打破死寂，也让两道争锋的意象和光色分出了结果。
　　汪洋破碎！
　　肉眼可见的裂纹密密麻麻，以拳印为中心向着四面八方扩散，从裂隙中流出了如天河般垂挂的流光。
　　那是道主之血。
　　紧接着，脆响声如鞭炮齐鸣，在汪洋的四处同时爆发，明亮光色瞬间黯淡，显露出了一道人形身影。
　　「砰！」
　　拳印不停，横推向前，继续压落在都玄的真身之上，带起一道惊世血虹，将他直接打飞至光海之外！
　　「光海不欢迎你们。」
　　「滚回去！」
　　吕阳的声音藉助光海万象，齐声开口，隆隆震荡，远播虚瞑，直至高居【彼岸】之上的诸道主耳边！
　　一时间，【彼岸】竟是无人出言。
　　【御极司命真君】？
　　吕阳？
　　这一刻，无论是剑君，还是苍昊，亦或是法力道主，都推算出了这个名号，并将其牢牢记在了心中。
　　此人此拳，已非蝼蚁。
　　确确实实，可堪道争之敌！

第1279章 贱妇，看剑！
　　第1279章 贱妇，看剑！
　　「轰隆隆！」
　　虚瞑深处，激荡的意象中带着天河般垂落的大道之血，都玄身影浮现，念头之中却并没有显露怒意。
　　唯有冰冷和平静。」
　　...好拳法。」
　　无喜无悲，眼眸里只有深沉的算计，作为先打头阵的道主，他的任务其实就是试探对方的具体手段。
　　「名为拳，实为法。」
　　「除了法身和【阴阳】之外，光海十条大道的意象几乎都被他调动了，这才有如此气象恢弘的一拳。」
　　「除此之外，此人以法握拳，应该以前修行过法身道，而且得了司祟真传，学过【宝命全形经】，至于其根基，和祖龙很像，都是以自身玄妙容纳五大天数，纵观其布局，又颇有初圣的风格....」
　　不可思议。
　　都玄分析出这些的时候，心中都有些震动，司祟，祖龙，初圣，光海诞生以来三个时代的三位巨头。
　　这位居然都有涉猎？
　　他到底是什幺跟脚。
　　「吕阳，毫无印象，【御极司命真君】....【天上火】？也不应该，那一道果位就从来没有真君出世....
　　想不通，猜不透。
　　不过很快，都玄就放松了思绪，天塌了有个高的顶着，他弄不明白，自然有可以弄明白的人去头疼。
　　【彼岸】。
　　本书首发 就来 ，?0???????.??????超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　三位道主神色平静，如果【彼岸】完好，吕阳还是他们眼中的蚁，这样的局面自然会让他们暴怒。
　　然而随着吕阳一拳重创法力道主都玄，将他硬生生打出光海，三位道主俨然将其视作了真正的道敌，因此反而不再暴怒，而是以绝对的理智开始思考应该如何应对，要怎幺除去这幺一位对手。
　　短暂的沉默之后。
　　依旧是苍昊率先开口：「统摄光海，效率还要胜过【天道】....当真是后生可畏，此人其实可以拉拢。」
　　司祟脱困在即。
　　【天道】因此也支离破碎，崩塌不会比【彼岸】慢多少，可如果能得到这统摄光海的封神道统加入...
　　那就不一样了！
　　不仅【天道】立刻就能恢复巅峰，甚至可以远迈先前，反压初圣和司祟，一跃成为光海的最强一方！
　　心...没用的。」
　　剑君的声音幽幽响起，带着笃定：「此人道心酷烈，成道时间恐怕不长，还在顾念着那些蝼蚁之辈。」
　　「如此心性，绝非叁合，司祟，道天齐那样的君子，反而有点像是万宝，何况他已有成道之地，【天道】是锦上添花，却不是雪中送炭，他不会念及我等，只会想着把【天道】变成他自己的。」
　　那该如何？
　　【彼岸】第四层，剑光倏尔分开，剑君渡步走出，清冷的面容上满是寒意，美眸俯瞰着下方的光海。
　　「借【彼岸】彻底坠落之势，我亲自诛除此人。」
　　剑君的判断非常果决。 
　　正所谓，狮子搏兔亦用全力。
　　在她眼中，吕阳不是盟友，反而对【天道】怀有极大的恶意，既然如此，那就必须以雷霆之势除灭。
　　「哗哗....」
　　长剑出鞘，却不见锋芒，唯有一条恢弘的洪流，从虚无之中涌现，向无边远处蔓延，似乎没有尽头。
　　命运长河。
　　和都玄相比，剑君无论是位格还是道行，乃至大道本身的强度都远远超出，如今一出手顿时不同了。
　　光海内，刚刚击退都玄，气机回落的吕阳顿时瞳孔骤缩，仿佛被一只无形的手掌猛然握住了心脏，眼眸中映照出了无穷未来，其中有他生，有他逃，有他重伤....然而最后，这些未来都被收束。
　　命运长河，无穷未来在这一刻被导向了同一个结局。
　　【死】！
　　【剑锋金】就是因为褫夺了【命数】的意象才呈现出了类似玄妙，可又如何比得上【命数】的本体？
　　「铮——！」
　　吕阳再熟悉不过的剑鸣声响起。
　　曾几何时，就是这一道剑鸣，逼迫他逃入【天人残识】，穷尽手段也无法外出，一剑几乎将他杀死。
　　然而这一次不同了。
　　擡头望天，吕阳舒展袖袍，手中已然多出了一口法剑，剑身晦暗，乍看之下竟是不显丝毫锋芒之气。
　　随之出现的，还有一道虚影。
　　大剑宗，叁合。
　　「时机正好。」虚影轻笑。
　　元神祭剑，就是为了现在。
　　没错，剑君的想法，大剑宗其实都明白，他不是蠢货，就算事前真的不懂，事后也能猜到个大概了。
　　不过他并不怪剑君。
　　因为剑君教会自己的东西，他并不讨厌，无论是庇佑众生，还是心念天下，他并不认为这些是错的。
　　所以即便知道被骗了，知道被道德绑架了，知道自己只不过是剑君手里的工具，他依旧甘之如饴，甲子荡魔，屠尽天下，以此阻止祖龙脱困，这本就是他的决定，他不打算将责任归咎于剑君。
　　我行我言，皆出自我心。
　　同时，也正因如此。
　　即便当对光海，对现世造成莫大损害的人从祖龙变成了剑君，他出剑的时候也同样不会有丝毫犹豫。
　　更何况，还能顺手一报被欺骗之怨。
　　何其痛快？
　　诛天剑在手，吕阳似乎听到了大剑宗畅快的笑声，带着铿锵的剑鸣之音，道：「道友，且听我剑鸣！」
　　此言一出，吕阳顿觉胸中一口意气沸腾，仿佛又回到了此前的几世末尾，自己面对降世的道主们只能隔岸观火，穷尽手段也无济于事，最终无力面对结局，循环往复，仿佛永远看不到出路般。
　　直到此刻，一剑在手。
　　不见出路？那我就斩出一条来！
　　「轰隆！」
　　【彼岸】彻底坠落，沸腾的天倾之火将光海照得通透，显露出了吕阳和剑君的身影，无数修士目睹。
　　然后，吕阳动了。 
　　在道天齐，在世尊，在补天缺，在初代丹鼎峰主，在六龙君，在盘皇，在无数人的注视下不退反进。
　　道主如天，道主之意就是天意。
　　真就无从抵抗？
　　我等不服！
　　至此，吕阳一声清啸，尽展神意，身与剑合，就这样化入光海之中，剑锋直指坠落而下的【彼岸】。
　　此剑当年虽无愧世间有愧人，却无力抚平天下不平事。
　　今日，我试平之。
　　斩道，诛天！
　　」
　　..跟我走！」
　　剑光开天，吕阳不管不顾，紧随其后，一剑出，光海万象随，所过之处烽火遍地，要掀翻头顶天意。
　　「贱妇，看剑！」
　　>

第1280章 道争
　　第1280章 道争
　　时空在这一刻被无止境地拉伸开来。
　　上下左右，乾坤四方，命运长河滚滚涌动，昭示万象命运，朝着光海所在方位如决堤洪水倾覆而下。
　　这一刻，由吕阳统摄光海，最后映照出的巍峨巨人竟是开始坍缩，规模和体型在虚瞑内都失去了存在意义，转瞬间，巨人就坍缩成了一位玄袍青年，容貌和吕阳一般无二，眼中似有火光爆燃。
　　他只有一个人。
　　然而那看似单薄的身躯下，却是光海的无量界天，兆亿万众生，恒沙神明，所有人共同铸就了此身！
　　下一秒，他动了。
　　「贱妇，看剑！」
　　面对垂天而落的命运长河，他的手掌看着那幺渺小，却坚定不移，就这样从虚无中抽出了一道剑光。
　　诛天剑。
　　这一口无上法剑的品级还要超过吕阳的预料，只因其中不仅有大剑宗的功劳，还有剑君的多年蕴养。
　　毕竟正史中的大剑宗被剑君炼制成佩剑之后，就成为了剑阁山门，而伪史中的大剑宗以元神为祭，又将这一口剑君炼制了多年的佩剑强行夺取了过来，继而化为己用，这才有了如今的诛天剑。
　　「斩！」
　　超实用，??????.??????轻松看 全手打无错站
　　下一秒，剑锋扬起，煊赫的剑光瞬间点亮虚瞑，封神道统之下，光海的无穷意象尽数加持在了其上。
　　剑光所过之处，虚瞑二分，光开两面。
　　一面是日月星辰，山川河岳，沧海桑田，是光海的物质基础，天地八极之中蕴含了整座光海的重量。
　　另一面则是生活在光海上的芸芸众生，他们毕路蓝缕，捕猎修行，无论人族，妖族，乃至天生神圣，他们的意识，演变的历史，无穷因果同样汇聚在剑身之上，化作诛天剑上的一点无匹锋芒。
　　「这一剑....」
　　此时此刻，剑君那张清冷的绝美面孔赫然复上了一层阴霾，没想到自己竟然还是低估了吕阳的实力。
　　不，不止是他。」
　　她的判断没有错，如果只有吕阳一人，绝对不是她这一击的对手，然而突如其来的变数改变了结果。
　　是大剑宗。
　　叁合，那个已经耗尽了价值的弃子，在伪史回归的当下，竟相助外人，给她造成了如此巨大的麻烦。
　　枉费了自己对他的养护教育之恩。
　　与此同时，不远处的都玄同样心有余悸，眸光惊疑。
　　如果这一刻，面对这一剑的还是自己，那恐怕就不是受伤就可以解决的了，甚至有一定的陨落风险！
　　下一秒，剑光和命运长河就碰撞在了一起，无穷光色在二者交锋的瞬间爆发，所影响的却不仅仅是现在，而是向后追溯历史，向前推演未来，涵盖一切时空，无有不在，同时展开了惊世之战！
　　时光在这一刻变得紊乱。
　　伪史回归之前，吕阳借牧长生之手，即将遁入伪史，却有一道剑光从天而降，将他当场粉碎成虚无。
　　伪史内，凌霄提前三十年进入伪史，正准备大展拳脚，突然一道剑光落下，将他从伪史中彻底抹除。 
　　吕阳初次伐天，就在盘皇等人号召转修封神法，为他提供关键支持之前，一道剑光突兀浮现，斩杀盘皇，接着横扫江西，杀光了所有三根基修士，吕阳因此失去支持，只能绝望地被雷霆吞噬。
　　吕阳第一次靠近【天道】。
　　还没等反应过来，就被【天道】发现，然后一声剑鸣将他击杀，道主亲自下场，结果没有任何悬念。
　　一切的一切，都被导向最后的【死亡】。
　　然而下一刹，随着剑光亮起，命运长河内的景象陡然变换，全新的洪流被冲刷而出，浮现新的未来。
　　伪史回归之前，吕阳即将被剑光斩杀，却突然擡起头，同样斩出一道剑光，和对方拼了个势均力敌。
　　伪史内，就在凌霄即将身亡之际，另一只巍峨手掌突然浮现，将剑光凭空摄走，继而将他救了下来。
　　初次伐天时，救盘皇。
　　探索【天道】时，救自己。
　　转瞬间，吕阳就将被修改的命运又给重新修改了回来，重重幻彩褪去，露出了此刻真正发生的光景。
　　那是一根手指。
　　剑君的手指，白皙且修长，而在其指尖处，则是诛天剑的剑锋，无可听闻的道音在这一刻波及寰宇。
　　虚瞑之中，时空是没有意义的。
　　时间，空间，过去，未来，现在，乾坤，天地，这些只有在诞生了秩序的光海里才存在真切的价值。
　　剑君看到了这一点。
　　她看出了吕阳强大的根基，无非是将整座光海化为己用，其庞大的体量足以抗住任何意义上的杀伤。
　　都玄就是因此而败。
　　不考虑神通玄妙，硬碰硬，在如今【彼岸】崩塌的情况下，根本就没有道主能敌过坐拥光海的吕阳。
　　可偏偏，法力道和法身道很像。
　　都擅长硬碰硬。
　　结果就是被吕阳完克，这才被其一拳重伤，打出光海，其中固然是都玄能力不足，但也有相性不好。
　　然而剑君不同。
　　她从一开始就不打算和吕阳硬碰硬，而是施展出了【命数】的玄妙，以神通手段来拆解吕阳的根基。
　　因此才有了刚刚那跨越时光的交锋，剑君在试图拆解吕阳的时光，让他脱离和光海的密切联系，所以他们的战斗不仅发生在现在，也发生在过去，发生在未来，看似一击，实则却是无数碰撞！
　　「轰隆隆！」
　　这一刻，伪史源头。
　　看着封印外那时光紊乱，乾坤崩塌的浩瀚光彩以及其中涌动的无穷威能，修真道主不禁咽了咽口水。
　　「老师....」
　　终于，他忍不住看向了身旁的司祟：「那个....那位大人是怎幺做到的？他不会真有希望打赢剑君吧。」
　　他本来想说那个小辈的。
　　可考虑到如今的吕阳已然今非昔比，他在对方面前毫无优势，同时对方还是一个诡计多端的小心眼。
　　于是他还是忍住了。
　　然而即便如此，他心中的震撼依旧难以言喻。
　　剑君是谁？ 
　　如果没有祖龙，司祟，初圣这样主导时代的存在，她就是毋庸置疑的第一人，其实力是有目共睹的。
　　更重要的是，剑君修行了多久？
　　吕阳又修行了多久？
　　前脚刚炼就元神，有了称尊道祖的的底气，后脚就能和剑君争锋，修行哪里是这幺修的，还有天理吗？
　　「这并非他一人之力。」
　　看着封印外的波动，司祟低声赞叹：「光海之力，众生之力，尽数聚于一身，如何不能和念瑶一战？」
　　紧接着，他又突然叹了口气。
　　「他做得....比我当年更好。」
　　「了不起。」
　　与之相比，自己虽然实力更强，道行悟性也都更高，但要真正论下来，却也只不过是一介独夫罢了。
　　>

第1281章 胜负
　　第1281章 胜负
　　司祟的叹息并未持续多久。
　　因为很快，他就擡起头，看向了封印之外的虚瞑，在那里，他感觉到了一道强烈到无法忽略的视线。
　　初圣。
　　「他走到哪一步了？」
　　想到这里，司祟仿佛又回到了当年的那一场天地人道争，诚然，他在对【天】的理解上击败了初圣。
　　然而这并不意味着初圣的道就不如他，至少在司祟看来，初圣的道同样惊艳到了极致，只是推演得没有自己长，这才最后弱了一筹，然而如今十二万九千六百年过去，当年的情况如今也不同。
　　两人的地位反转了。
　　时过境迁。」
　　这一次，落后的人恐怕是我了。」
　　司祟眼脸低垂，心中回想起了初圣曾经为他展示出的【化神之道】，那是一条和他截然不同的路径。
　　他的道，在于自修。
　　以法身容纳【阴阳】，统合元神，一切向内求，不着眼于外，最后寻求超脱，他在这条道走得很远。
　　初圣不一样，他的道在于外求。
　　打造【彼岸】，谋划古今，并不执着于自修，但目标同样是超脱，从效率上来看其实比他要快得多。
　　这没有什幺根基不稳的说法。
　　毕竟只要能抵达终点，无论是靠自己游泳过去，还是打造一艘船开过去，最后的结果都是不会变的。
　　更重要的是，这两种方法并非不能统一。
　　游泳好的人也能开船，开船的人也可以学游泳，这本就是共通的，二者叠加，成功的机率也会更高。
　　那幺问题来了。
　　既然两种方法可以统一，甚至还能提升突破的成功率，那初圣会不考虑吗。他有充足的时间去修行。
　　最坏的情况...
　　司祟低垂眼脸，突然手一伸，将一本流光溢彩的书册握在了手中，正是那本打造了伪史的【天书】。
　　随着【彼岸】崩塌，封印这本【天书】的玄妙手段也渐渐失去了高高在上的位格，如今司祟在揣摩，已经可以发现些许破绽了，等到封印彻底破碎，他取回昔日时光后，有信心将其彻底破解。
　　届时，这或许是一条退路。
　　「轰隆！」
　　虚瞑之地，炸裂的光彩像是一朵又一朵烟花爆碎，在吕阳和剑君，那一剑一指碰撞的芥子之地闪烁。
　　然而就是这芥子之地，在失去了大小的概念后，却仿佛扩张到了须弥之境，无边无涯难以揣度，每分每秒都有新的过去，未来景象在两人的周围浮现，然后破灭，进而主导两人在此刻的胜负。
　　「哗哗...
　　」
　　在这时光不被定义的虚瞑中，仿佛过去了千万年，又似乎只是一刹那，那一剑一指终于和彼此分开。
　　在其他道主的注视下，涵盖光海万象的那一道剑光陡然黯淡。
　　而另一边，剑君的手指则以一种巍然不动，无可匹敌的姿态，悍然落下，一点一点将剑光打落虚瞑！ 
　　剑光中，吕阳的身影渐渐浮现。
　　面对渐渐倾斜的战局，他的眼中毫无畏惧，而在他那由光海铸就的身躯内，无量神光渐渐流淌而出。
　　听幽祖师，荡魔真人。
　　飞雪，凌霄，六龙君，盘皇，初代丹鼎峰主，补天缺....除了世尊和道天齐，所有人都在这一刻爆发。
　　「轰隆！」
　　无法言述的道鸣之音瞬间响彻虚瞑，同时传荡开的还有一片晦暗光色，顷刻间就淹没了所有的光彩。
　　于是，万物皆寂。
　　直到许久过后，潮涨潮落，晦暗之光褪去，两道身影才重新浮现，相对而立，显露出了此战的结果。
　　「砰。」
　　吕阳率先炸开，芥子化须弥，重新显化出光海的无边光景，而在光海深处，吕阳的本体也随之浮现。
　　「呼....」
　　这一刻，深沉的呼吸声从吕阳的口鼻间吐出，而在这呼吸引动的灵机浪潮中，还带着刺鼻的血腥味。
　　与此同时，【天宫】也在吕阳的头顶浮现，这座辉煌的巍峨宫阙此刻竟是足足坍塌了一大半，琼台楼阁尽付尘土，意象也溃散大半，只剩下五道根本玄妙支撑，这才算是勉强维系住了其存在。
　　这还只是冰山一角。
　　此刻，整座光海，无数界天，全都迎来了一场超大规模的地震，大量的山川河岳都因此被摧倒崩塌。
　　异动持续了足足一刻钟才停下。
　　当然，这一刻钟作为「时间」，只在光海内被定义，而在光海之外，剑君所处的虚瞑内不过一刹那。
　　...果然厉害。」
　　一口气吐尽，吕阳这才重新支撑起身子，即便有光海分担威能，此刻的他依旧受了不能忽视的伤势。
　　「不过，你也不好过。」
　　玄妙变化，终有尽时。
　　最后那一下碰撞，吕阳还是成功将剑君拖入了硬碰硬的窘境之中，然后全力以赴给她来了一击狠的。
　　此刻，虚瞑之中。」
　　」
　　剑君凛然而立，清冷的面容毫无变化，然而刚刚和吕阳对撞了一击的手指，如今却被她藏入了袖中。
　　滴答，滴答。
　　袖中，重重光彩遮掩下，一抹殷红止不住地流淌而出，钻心的刺痛让剑君的美眸变得愈发冰冷森寒。
　　她赢了，但也败了。
　　这一战，她赢得毋庸置疑，吕阳虽然和她僵持了一段时间，但终究不敌，二者实力依旧有巨大差距。
　　然而她也败了。
　　因为【彼岸】已经彻底崩碎，而她却没能击杀吕阳，回归光海，更没能摧毁冥府，藉机废掉道天齐。
　　目标一个都没有达成。
　　这不是败了，什幺是败？
　　而没能藉助【彼岸】天倾之力一口气破开封锁，回归光海，接下来每过一刹，就多一分迷失的可能。
　　「阿弥陀佛！」
　　虚瞑，代替重伤的吕阳，世尊和道天齐的身影渡步走出，爆发气机，继续将道主们拦在了光海之外。 
　　「念瑶前辈，晚辈来做你的对手。」
　　道天齐当仁不让，拦在了最强的剑君面前，而冥府没有完全崩灭，此刻的他其实才是光海的第一人。
　　而世尊则是同时挡住了法术道主和法力道主。
　　毕竟都玄的伤势也不轻，而世尊以逸待劳，状态是三人之中最好的，就算多拦一个都玄也无伤大雅。
　　与此同时，吕阳也重新整顿旗鼓，拖着受伤之躯站在了苍昊的面前。
　　诚然，从状态上来讲，吕阳，世尊，道天齐三人个个带伤，而剑君一方不仅人多，状态也更加完满。
　　真要打起来，三人的败亡只是时间问题。
　　然而.....他们不需要赢。
　　我就是要拖住！」吕阳心中思忖。
　　只要拖住就可以了，拖到剑君等四位道主承受不住虚瞑带来的影响，一一迷失，他们自然不战而胜！
　　只不过—
　　想到这里，吕阳擡起头看向昏暗的虚瞑，心中有些不安。
　　不见了...
　　【彼岸】已经跌落，剑君，苍昊，万法，都玄，四位道主已经陆续现身，可是初圣呢？初圣在哪里？
　　>
　　京

第1282章 无惧一切！
　　第1282章 无惧一切！
　　虚瞑之地，宙宇昏沉。
　　七道身影充塞其中，明明身形并无变化，然而在大小失去意义的虚瞑，其存在本身才是他们的真形。
　　事到如今，无需多言。
　　「轰隆！」
　　道天齐对剑君，世尊对万法和都玄，玄妙之光灿若金阳，冉冉升起，将虚瞑照得仿佛一块水晶琉璃。
　　「念瑶....」
　　苍昊的身影迅速波动，似乎是想要和剑君联手，毕竟【气数】和【命数】相合的威能绝不止一加一。
　　然而就在这时，吕阳的身影提前一步阻拦在了他的面前，同时身后浮现出光海万象汇聚而成的圆光幻彩，虽然和之前相比虚弱了许多，但本质未变，位格依旧，还是稳稳地隔断了苍昊的去路。
　　「这副模样，也敢阻我？」
　　苍昊冷漠开口，旋即身影迅速淡化，融入一片苍茫之色中，朝着吕阳所在的方向铺天盖地覆压而来。
　　几乎同时，吕阳耳边也响起了声音。
　　那是如道鸣般的声音，优美而玄奥，而同时浮现的还有那一片苍茫光色之中，密密麻麻的金色箓文。
　　这是什幺。」
　　吕阳目光微动，心中没有恐惧，反而带着好奇，毕竟仙枢四狗之中，苍昊这位道庭道主其实最神秘。
　　这幺多世下来，就连初圣的手段他都见识了很多次，剑君和世尊就更不用说了，可唯独苍昊，明明同为道主，却根本看不出他到底追求什幺，有什幺想法，乍看之下只是跟在剑君身后的舔狗。
　　然而吕阳知道这是不可能的。
　　能成就道主，必然有手段，只能说苍昊因为剑君的缘故，不需要展露手段，只要辅佐剑君就行了。」
　　如今时机正好。
　　就让我看看，这位道庭道主到底藏了什幺。」
　　一念至此，吕阳当即将诛天剑持在手中，身后的圆光迅速跌落，融入剑中，煌煌剑光再次点亮虚瞑。
　　「哼....
　　」
　　见到这一幕，苍昊的眼中顿时闪过一抹忌惮之色，刚刚他可是从头到尾亲眼目睹了这□法剑的威能。
　　这是，一柄心剑！」
　　外在形体都是其次，大剑宗以元神祭剑，所以这口剑明面上虽然叫【诛天】，实际上却是诛心之剑！
　　诛的是道心。
　　斩的是元神！
　　这就是诛天剑最恶心的地方了，无论实力强弱，只要你和它硬碰，元神都会无法阻止地被斩灭部分！
　　这意味着和吕阳斗法，除非能完全规避诛天剑的剑锋，否则打得时间越长，就越有可能迷失虚瞑中。
　　委实险恶到了极致。
　　念瑶最后会受伤，也是因为发现了这柄剑的玄妙，不得不强行以伤换胜，尽快结束和对方的斗法。
　　想到这里，苍昊当即念头微动。
　　先解决，这把剑！」
　　下一瞬，在他化身的苍茫光色中，立刻就有三道箓文如脱兔跃出，排列组合，勾勒出一个清晰名字。 
　　【诛天剑】。
　　紧接着，这个名字箓文迅速变得黯淡，而同时黯淡的竟还有吕阳手中的法剑本体，似乎陷入了沉寂！
　　「这是....
　　「6
　　见到这一幕，吕阳顿时眉毛微挑，元神视角下，苍昊的这门手段瞒不过他，无非是另类的封印之法。
　　符箓之法？」
　　吕阳心中思忖，随后猛然扬起了臂膀，刚刚打飞都玄的光海源流之拳再度现世，朝着苍昊轰然砸去！
　　面对这一拳，苍昊的选择和剑君一样，没有选择硬碰，而是果断从苍茫光色中呼唤出了更多的箓文，这些箓文在倏忽间就铭刻出了一个又一个名字，吕阳凝神望去，却发现这些名字他都熟悉。
　　它们都是仙枢的果位。
　　吕阳看得分明，有天上火，城头土，剑锋金，大海水，大林木，覆灯火，大驿土.....五行一应俱全。
　　然后，它们齐齐黯淡。
　　随后相同的事情出现了，吕阳手中的三十道果位星辰，【五行】玄妙竟在这一刻同样陷入了沉寂中！
　　为何会如此？
　　苍昊当然不会解释，不过如今的吕阳也不用他解释了，元神视角下，很多事情已经瞒不过他的目光。
　　「...是文字。」
　　这一刻，吕阳洞悉因果，明悟前尘：「我明白了，光海的文字，这些名号，最初就是你开创出来的。」
　　「正是如此。」
　　苍昊也不意外，他鲜少动手，就是因为一旦动手，他昔日的这份【大功业】就必然瞒不过其他修士。
　　「当初鼎立仙枢，拆分【五行】，划下三十道果位，每一道果位都是我命名的，除此之外三根基，五天数，阴阳五行.....光海的十条大道也都是我命名的，我正是以【文字】证得了【气数】。」
　　话音落下，苍昊再度出手。
　　这一次，只见六个箓文从那道形同书卷的苍茫光色中跃出，随着玄妙成形，可以看到那是一个人名。
　　【御极司命真君】。
　　「何为气数？」
　　苍昊的声音惊动道鸣，隆隆传荡：「所谓气数，便是万象万灵对外物，对命运，对世界的影响能力。」
　　「气数已尽，就相当于你已经无法再对外界产生任何影响。」
　　「而当名字和【气数】勾连在一起，抹去名字，就相当于抹去气数，将你从这一方天地中彻底消失！」
　　话音落下，【御极司命真君】的名号迅速黯淡。
　　几乎同时，吕阳的视野赫然浮现出了一层阴影，并且随着他的名号黯淡，阴影扩张的速度也在暴涨。
　　「这是....迷失！」
　　吕阳心中明悟，苍昊这一招杀不了他，却可以将他逐入一座从此再也没有办法干涉外界的境地之中。
　　形同迷失虚瞑。
　　而这样一来，即便他没有死，可只要无法回归，那幺对还存在于光海的其他人来说他也相当于死了！
　　「轰隆！」
　　下一瞬，吕阳的元神便光芒大放，照亮了眼前的阴影，强行抵御苍昊的【气数】抹杀，却成效缓慢。 
　　就在这时，苍昊又书写出了一个新的名字。
　　【吕阳】。
　　第二道名字的意象所指，加剧了对吕阳【气数】的抹杀，也让他的身影渐渐变得虚幻，模糊了起来！
　　这一刻，吕阳擡头望天。
　　因为自己主动说出了名字，留下了痕迹，所以被利用上了，当时报出的真名要成为自己的催命符了？
　　吕阳挑起嘴角：「笑话。」
　　十余世下来，他已经隐藏了很久的姓名，就是担心被类似的手段针对，而如今他既然坦然说出姓名。
　　那他就无惧一切！

第1283章 前古
　　第1283章 前古
　　吕阳的身影消散了。
　　然而苍昊却不敢有丝毫的放松，神色凝重地看着被他强行抹去光彩的【御极司命真君】和【吕阳】。
　　不对....
　　按理来说，吕阳此刻的【气数】已经被他彻底抹除，也因此失去了对光海，甚至对外界的影响之力。
　　可要真是如此的话，他的封神法道统也应该崩溃，光海应该就此解封才对，然而结果却是光海封锁依旧，仅仅是吕阳不见了而已，这种变化让他眉头紧皱，当即进一步往两个名字上倾注玄妙。
　　「轰隆！」
　　这一次他不再只是抹去名字的光彩，而是打算直接击碎这两个名字，确保吕阳永远无法再回归现世。
　　然而事与愿违。
　　玄妙落下，却见【御极司命真君】和【吕阳】两个名号非但没有破碎，反而肉眼可见地跃动了起来。
　　「咚！咚！咚。」
　　沉闷的巨响在虚瞑中回荡，仿佛活人的心跳，让苍昊猛然回头，看向了那座排斥他进入其中的光海。
　　同时，光海也在看他。
　　苍昊似有所悟，低声喃喃，赫然明悟那巨响声的跟脚，确实是心跳，不过不是人，而是光海的心跳！
　　「可惜..
　　」
　　话音未落，虚瞑重开。
　　【御极司命真君】和【吕阳】两个名姓重新光芒大放，而吕阳的身影也从虚无之中重新走向了现实！
　　苍昊见状摇了摇头，心中了然：伪史直到这一刻还在回归状态，这是他的【大功业】，我想要抹除他的气数，必须同时压制那封神道统，光海封锁，还有伪史......这根本是不可能做到的事情。」
　　要是能做到，他还在这里干什幺？
　　早就拳打初圣，脚踢司祟，走上光海巅峰了。
　　与此同时，吕阳稳稳站在虚瞑之中，神色也有些惊异，沉默片刻后突然道：「这招对初圣也有用吗。」
　　苍昊闻言眉毛一挑：「以前自然是不起作用的，位格差距太大了，但是现在的话，如果都是金丹圆满，或许能有一点用。」
　　「有意思。」
　　吕阳微微点头，好奇道：「不过道友之前说，光海的十条大道都是你命名的，这一点有些不太对吧。」
　　「毕竟据我所知，当年是祖龙开创了修行之法，而后传播光海，这才有了修士，若是此言无差，这十条大道的名字难道不应该是祖龙所言幺？为何会是道友命名的，难道祖龙不知道其中奥妙？」
　　「...哼。」
　　吕阳此言一出，苍昊顿时眉毛微挑，这是他的【大功业】，岂会容许被他人质疑，当即冷笑一声道：「祖龙算什幺！」
　　「开创修行之法？那头畜生随口往自己的脸上贴金罢了，还给大道命名，他搞得明白什幺是链气吗？」
　　此言一出，吕阳顿时眯起了双眼。
　　「这不对吧，这可是我从司祟那里听来的，绝不会有假。」
　　苍昊闻言念头微动。
　　他当然看得出吕阳是在拖延时间，可刚刚那一击没有解决吕阳，他就知道短时间内无法分出胜负了。 
　　而且他此刻同样心有犹豫。
　　初圣在哪里？
　　不仅如此，还有道天齐和剑君，世尊和万法，都玄，另外两处战场中的紧张氛围也逐渐缓和了下来。
　　所有人都心有顾忌。
　　毕竟没有道主愿意给别人做嫁衣，尤其是在现在这个【彼岸】崩塌，道主严格来说差距最小的时候。
　　想到这里，苍昊已然有了决定。
　　既然此人问了，那就干脆说个明白，揭一揭初圣的底细，逼迫他入局，岂能让他就这样隔岸观火？」
　　紧接着，他便开口了：「修行之法确实是祖龙传播的，可谁说是它开创的？」
　　「就像雄鹰永远无法理解怎幺做才能让走兽飞起来，天生就拥有了一切的祖龙根本没能力开创修行。」
　　「它只是拾人牙慧罢了。」
　　此言一出，吕阳顿时双眼微眯：「拾人牙慧？」
　　「你果然不知。」
　　苍昊冷笑一声：「太古时代，祖龙传修行，光海百花齐放，直到司祟证道，开启了上古的黄金时代。」
　　「上古末期，司祟联手诸道主，镇压祖龙，建立【彼岸】。」
　　「随后初圣联手剑君和我，镇压司祟，建立【天道】，开启了中古，十二万九千六百年的道主时代。」
　　「一直到今日。
　　「」
　　说到这里，不用苍昊继续，吕阳就自然而然地生出了疑问：「太古之前呢？那又是怎样的一个时代？」
　　苍昊闻言也笑了：「我等称之为前古时代。」
　　「那是一个无法被回溯的时代，时光在那一刻被隔离了.....不过光海却留下了那个时代最大的遗迹。」
　　吕阳心领神会：「【天人残识】！」
　　「不错。」
　　苍昊点了点头：「七道【天人残识】各有用途，却直指大道，从筑基，到真君，再到道主一应俱全！」
　　闻听此言，吕阳突然道：「【大宗师】好像就在初圣的手中吧，他在里面得到了一个完整的传承，于是才空证炼丹，炼器，双修，豢妖四道，奠定了【彼岸】根基，莫非那就是前古的修行道统？」
　　「哦？」
　　苍昊闻言有些意外，旋即点头：「你居然知道这个，倒是省了我一番言语，不错，就是你说得那般。」
　　「无论是初圣的【彼岸】，还是我和念瑶的【天道】，都是从前古道统中得到了启发，这才有了思路。」
　　此言一出，吕阳顿时愣住了。
　　「都是...
　　「」
　　「怎幺，很意外？」
　　苍昊见状轻笑一声：「道友不会以为，我等六人只有初圣得了前古传承吧？他只是得到的最多而已。
　　「而且我都可以猜到。」
　　说到这里，苍昊的声音陡然变得沉重，隆隆传开：「他得到的传承，应该和我得到的传承同出一门。」
　　「都是【名教】之法。」
　　「证据就是他的名字。」 
　　苍昊此言一出，吕阳当场就福至心灵，联想到了之前祖龙呼唤初圣援手的时候，脱口说出来的名字：
　　【太易天】。
　　「太易天，一般人岂会取这种名字，这个名字明显是他后来改的，这是【名教】一个很特殊的手段。」
　　「【名教】道统中，认为名字是存在力量的。因此可以通过修改事物的名字来换取强大的意象，也可以通过真名来对付一个人，或者给自己附加一个尊名，作为保护......我就参考了其中玄妙。」
　　「初圣则是更进了一步。」
　　「太易天，三个字一个比一个意象大，能改出这种名字，他手里必然存有一份【名教】的核心传承。」
　　「那应该就是【大宗师】里的机缘。」
　　「他用修改后的名字，为自己换来了不为人知的东西。」
　　「不过名字能改过来，就能改回去，如果我所料不差，只要找出他被修改前的真名，说不定就可以....
　　97
　　苍昊话音未落。
　　「轰隆！」
　　幽幽虚瞑之中，陡然传来了一声雷音。
　　>

第1284章 要不我们打初圣吧？
　　第1284章 要不我们打初圣吧？
　　虚瞑幽寂，雷音道鸣。
　　一时间，所有道主全部默契地放慢了动作，看向雷音传来的方向，恍惚间，似乎有一道目光投射来！
　　目光本身并没有蕴含多强的伟力，然而所有人都仿佛看到了那道熟悉的，高高在上的渺小身影，就这样平静地俯瞰着他们，一如【彼岸】还没有崩塌的时候，让人心中情不自禁地生出压抑感。
　　直到一声轻笑响起：「初圣？」
　　这个时候，苍昊竟是不装了，坦然和那一道目光对视，随后突然咧开嘴角，露出了一个猖狂的笑容。
　　「以前也就算了，现在【彼岸】都没了，一道目光也想要吓唬人。」
　　「让你真身过来！」
　　话音落下，这位平日里最低调，从来不强出头的道主竟是第一个出手，一掌拍向了那一道朦胧目光！
　　轰隆。
　　霎时间，目光破碎，所有压抑感一扫而空，众人纷纷看向苍昊，尤其是世尊，眼底更是露出了讶异。
　　好刚烈！
　　那可是初圣的目光，虎倒威犹在，连剑君都沉默了片刻，结果苍昊却第一个出手，打破了那种威严。
　　吕阳见状更是笑了：「前辈霸气！不过初圣真身未现，光是这样可不够，前辈刚刚的话还没说完呢。」
　　苍昊闻言也淡然道：「一句话罢了！按照我的推测，他改易真名，十有八九是设置了一个法仪，被他放在了【大宗师】内，只要设法找到那个法仪，再毁掉，他现在掌握的东西肯定会反噬他！」
　　德不配位，必有灾殃。
　　【太易天】这个名字太大了，初圣的原名必然没有这般气象，承担不起他用【太易天】换来的意象。
　　「原来如此....」
　　吕阳目光微动，突然道：「来而不往非礼也，前辈既然这幺坦诚，晚辈也不藏私，还前辈一个隐秘。」
　　「哦？」
　　苍昊闻言眨了眨眼，好奇地看了一眼吕阳，还我一个隐秘？你才修练多少年，能知道什幺天大隐秘？
　　嗯？等等。
　　似乎想到了什幺，原本还一副「我堂堂道主，什幺隐秘不知道，用你告诉我」的苍昊突然神色一变。
　　下一秒，就见吕阳神念微动，传音道：「初圣此刻的位置，不出意外应该是一处位于虚瞑的秘境，疑似上境修士所留，当年祖龙，司祟都去过，打造出伪史的【天书】就是初圣从那里弄来的。」
　　苍昊闻言神色严肃，心中迅速思索起来：「【天书】？那是什幺？」
　　难道是当年司祟和初圣论道争夺的东西？打造出伪史的至宝.....就算是【天心锁】也有所不如吧？」
　　一念至此，苍昊当即摇了摇头：「我知道你说的地方，你去过？」
　　「也对，以你的道统，受邀也正常，不过没用的，就算你告诉我等方位，我等也去不了那一处地界。」
　　他对【天书】一无所知，但是却知道虚瞑之中有一处神秘之地，当年司祟去的时候并未专门隐瞒过。
　　甚至坦然描述过前往的方法。 
　　然而各家道主几番尝试，甚至司祟亲自带路，却都找不到那座秘境的位置，似乎被某种伟力隔绝了。
　　一如【天人残识】。
　　说到这里，苍昊的表情也有些难看：「这幺说，初圣当年也去过了，怪不得他从从容容，不担心迷失....」
　　他知道司祟去过【祖龙别院】，那是因为司祟不藏私，甚至非常乐意分享，然而初圣就不一样了，从头到尾藏得严严实实，直到此刻吕阳点破，他这才恍然大悟，明白了初圣不见踪影的原因。
　　吕阳将苍昊的反应尽收眼底。
　　下一秒，他突然幽幽开口，道：「这幺说来，几位前辈在这里和我们打生打死，初圣却在养精蓄锐？」
　　「这算什幺？」
　　「还以为是【彼岸】没有崩塌的时候，当我们是可以随意摆弄的棋子吗？现在大家可是一个境界了！」
　　苍昊沉默不言。
　　不知何时，一众道主已经停下交手，剑君，万法，都玄三人纷纷后退，遥遥看向了深不见底的虚瞑。
　　吕阳的话，有道理！
　　话糙理不糙，以前【彼岸】没崩塌，你站得最高，最强，大家忍你也就罢了，谋划都只能偷偷摸摸。
　　现在【彼岸】塌了，你还在这里装逼？
　　那【彼岸】不是白塌了！
　　当然，也有可能初圣依旧很牛逼，但这种事情，不试探个一二，见个分明，又有哪位道主愿意甘心？
　　「他在等司祟。」
　　剑君冷然道：「司祟即将脱困而出，他想要以最佳状态迎战司祟，所以才始终没有参与我等的交锋。」
　　「那就让他等？」
　　吕阳反问：「诸位前辈平心而论，司祟还是他的对手吗？就算取回了失去的时光，他真的能获胜吗？」
　　诸位道主纷纷沉默。
　　世上从来没有一直无敌的人。
　　如果放在十二万九千六百年之前，那没有人怀疑司祟的胜利，然而现在，情况却出现了微妙的变化。
　　因为初圣的进步太过迅猛了，高居【彼岸】顶点，位格比司祟巅峰高出无数倍，正所谓站得高，看得远，如此位格对道行的提升几乎不可想像，与之相比，司祟却是原地踏步，并未更进一步。
　　哪怕取回了失去的时光，司祟也得以提升。
　　可初圣的十二万九千六百年是建立在【彼岸】顶点的基础上，司祟呢？靠着他的悟性又能提升多少？
　　提升效率都不是一个档次的。
　　所以即便【彼岸】跌落，一众道主依旧默认初圣是最强的，哪怕司祟出世，也不一定是初圣的对手。
　　更何况，初圣本就是当年公认的斗法第一。
　　不过话又说回来—
　　「诸位前辈，双拳难敌四手。」
　　吕阳的声音继续响起，坦坦荡荡：「无论初圣有多厉害，现在他和我们都是一个境界，本质没区别」
　　「既然如此，怕什幺？」
　　「我等道主联合，这都不是四手了，而是足足七位金丹圆满，一拥而上，初圣不可能将我们全杀光。」 
　　「在这样打下去，无论谁输谁赢，肯定要付出巨大代价，届时初圣出来摘桃子，轻轻松松把我们弄死，然后再对付司祟，我们就全给他做了嫁衣.....诸位，你们服气吗？反正我咽不下这口气！」
　　道主们愈发沉默。
　　吕阳却仿佛打开了话匣子，思路愈发流畅：「所以与其给初圣做嫁衣，不如反戈一击，把他给做掉！」
　　「谁叫他最强呢。」
　　「也不一定非要杀了他，起码试探出他的底细，最好打个轻伤，然后再让司祟去和他拼个你死我活。」
　　「我们隔岸观火，岂不美哉？」
　　简而言之，一句话：「诸位，要不我们一起打初圣吧？」
　　>

第1285章 我也会阳谋
　　吕阳的声音在虚瞑幽幽回荡，传入各家道主的耳畔，让本就静谧的虚瞑，赫然多出了几分冰冷肃杀。 吕阳说得有道理吗？
　　当然有！
　　众人为什么忌惮初圣？ 手段都在其次，能当上道主的，或许作风各有不同，但是哪个会没有点手段？ 都玄都有！
　　当年他能成为道主，就是靠着耍手段，借了司祟之力，最后一跃而上，断了无数法力道修士的前路。 所以初圣的谋划算计在道主们看来都不算什么，虽然依旧很可怕，但也是只要谨慎就能应对的东西，然而初圣的实力就是另一回事了，光海最强，斗法第一，这个才是道主们无法避开的问题。
　　你最强，不干你干谁？
　　因此随着吕阳的话音落下，道主们的气机立刻出现了波动，显然是心中有所感触，生出了几分意动。 吕阳敏锐地注意到了这一变化。
　　当即趁热打铁：
　　“初圣不是自以为高高在上，掌控一切麽，既然如此，那我们就故意引他出来，然而再群起而攻之！” “诸位前辈可要想清楚了，这应该是你们和初圣差距最小的一次了，如果我们这么多人都试探不出初圣的底细，那就更应该联手了，如果试探出来了，在可控范围内，届时大家可以再翻脸嘛。” 吕阳说得很贴心。
　　两种可能，他都为道主们考虑到了，虽然这个道理大家其实也懂，但吕阳是第一个捅破窗户纸的人。 “怎么样？”
　　吕阳舔了舔嘴唇，冷笑道：“诸位，道争这种事情无非是强大自己，削弱敌人，目的都是为了获胜。 “”强大自己，诸位是没戏了。”
　　“但是削弱敌人还是非常有希望的，否则连初圣的底细都不知道，还等什么？ 等他一脚踢死我们吗？ “”当然，这事肯定有风险。”
　　说到这里，吕阳的语气很平静：“初圣很强，非常强，最差也是当年司祟的水平，甚至是祖龙层次！ “上上世，初圣短时间内击杀世尊的景象，吕阳至今记忆犹新，所以他绝对不会低估初圣的实力，而是尽可能往高了估，此刻也是直言道出：”如果是前者，那还能打，如果是后者，肯定有伤亡！ “”当然，结果不会变。”
　　“毕竟无论是前者还是后者，当年诸位前辈又不是没有经历过，最后不也还是全部都镇压了下去麽。” “所以，你们怕死吗？”
　　说到这里，吕阳都笑了。
　　另一边，道主们也发出了清朗的笑声，就连实力最弱的法力道主都玄，此刻也有些好笑地摇了摇头。 怕死？ 笑话。
　　哪怕是都玄，他当年冒着风险去强行提升位格，赌司祟会拉他一把，难道他就有百分之百的把握吗？ 不可能有的。
　　人心难测，谁敢笃定？
　　无论动机如何，手段怎样，至少那一瞬间，都玄是真的将性命梭哈了，一切只为了追寻更高的道途！ 其余道主，哪个不是如此？
　　或许他们的作风各有不同，理念也有差异，但毫无疑问，为了求道，为了利益，他们不可能怕死的。 这就是道主。
　　这才是道主！
　　“纯粹的利益生物，只要对他们有利，关乎他们自身，无论什么恩怨都能放下，根本不挂怀在心上。' 所以初圣的阳谋对他们来说才那么好用，将一切都摆在明面上，他们自然而然就会按照设计好的蓝图走，这么多世下来，吕阳对此早已看得分明，对付道主，阴谋诡计是最上不了台面的东西。 稍有不慎，还有可能偷鸡不成蚀把米。
　　例如初圣的化神飞升计划，藏得那么深，结果呢？ 哪怕没有自己，剑君和苍吴依旧能给他开个大眼。 所以要用，就用阳谋！
　　初圣能玩这一套，我也略懂一二！
　　“如果不怕死，那不如干一票，想办法将初圣勾引出来，逼迫他出手，然后一起上，给他来个狠的！” 简而言之，钓鱼！
　　钓初圣！
　　一时间，所有道主的神色都变得古怪了起来，多少年了，这还是第一次有人敢明言说要钓初圣的鱼。 在那之前，都是初圣在钓鱼。
　　如今却反过来了，初生牛犊不怕虎，这个凭空冒出来的元神修士，居然想要撺掇所有人一起钓初圣！ 不过话又说回来了。
　　“此事，可行麽？'
　　苍吴调转视线，看了一眼剑君的方向，同时也对上了剑君的清丽美眸，两位道主很快就达成了一致。 可行！
　　然而还有一个问题，怎么将初圣钓出来？ 打蛇打七寸，要么做才能逼迫初圣主动出来和他们一战？ 刚刚苍昊可是直接说出了前古的隐秘，还把初圣名字的老底揭了个彻底，结果初圣也就是投来了一道目光，全然没有真正动手的意思，可见事到如今，他的软肋不能说没有，却也绝对不多了。
　　就在这时，世尊开口了。
　　“【大宗师】的位置，我已经有所猜测了，因果大网，时光长河. .. 哼！ 那个老畜生一定会忍不住的！ “
　　世尊直接道出了因果大网的隐秘。
　　这部分信息，吕阳之前已经告诉了他，而在情报相同的情况下，吕阳能猜到的，世尊自然也能猜到。 “问题是取不出来。”
　　世尊沉声道：“在我证得【因果】之后，时光长河被我转换成了因果大网，二者本质上已经不同了。 “”除非我身死，才能变回去。”
　　说到这里，世尊突然露出了一个恐怖的笑容：“如何？ 诸位道友要不要试试看，我愿意自裁于此地！ “语出惊人！
　　话音落下，道天齐第一个就看向了世尊，不过很快，那双满溢慧光的双眼就似乎推演到了什麽结果。 于是他未发一言。
　　很快，其他道主也从惊愕中缓过劲来，推算出了世尊自裁的底气：“过去身，你的三世身能这么用？ “另一边，吕阳也恍然大悟：
　　”世尊三世身，初代万宝峰主证了【因果】，煌世兑光真君登上【彼岸】，最后塑造出了如今的世尊。'
　　过去，现在，未来。
　　这一套成道秘法，其实很多人都低估了它的精妙程度，绝对称得上是世尊毕生修行，道行的集大成！ “如今，作为现在身的煌世兑光真君主动放弃了【彼岸】，世尊这是还想要让自己的过去身，初代万宝峰主自毁了【因果】，如此一来，因果大网会变回时光长河，初圣的算计也就一切成空！
　　因为他没能亲手斩杀世尊。
　　只有亲手斩杀，才能让意象勾连在一起，完成极尽升华，而如果世尊是自杀，那就没有任何意义了。 当然，代价同样巨大。
　　一旦自毁【因果】，别的不说，至少世尊的实力肯定会大幅度跌落，沦为空有元神而无伟力的空壳。 就和之前修真道主一样。
　　疯了！ 真疯了！
　　一时间，剑君，苍昊，万法，都玄看向世尊的眼神都变了，看走眼了，没想到你才是真正的狠人啊！

第1286章 联手！ 干初圣！
　　虚瞑，【祖龙别院】。
　　空旷的院落内，只见一道模糊的身影正负手而立，明明是一个人，可显现出的模样却诡谲到了极致。 因为他很渺小。
　　这并非形体上的问题，他的形体和常人无异，却偏偏给人一种立于山巅，远离世俗凡尘的诡异感觉。 初圣。
　　这位执掌光海十二万九千六百年的最强者，此刻正饶有兴致地打量着光海方向，那渐渐停息的战场。 罢手了？
　　初圣眉头紧皱，自从世尊主动脱离【彼岸】以来，整个局面虽然他还能掌控，但变数已经越来越大。 对于剑君等人的停手，他其实并不意外，毕竟自己一直没有出现，剑君等人投鼠忌器也是很正常的，然而此刻，在那片虚瞑区域不断交互，似乎在传递信息的神念，却让他生出了些许警惕感。
　　“他们在说什么？'
　　初圣有些无奈，如果【彼岸】还在，位于第七层的他只要想听，就算道主传音他也照样可以捕捉到。 然而现在不同了。
　　此前他只是落下一道目光，就被众人发现，然后被苍吴一掌打碎，此刻自然更不可能听到谈话内容。 不过猜也能猜到。
　　“八成是想要对付我吧？'
　　“不过他们找不到这里的，就算那个【御极司命真君】开创了封神法，也知道这个地方的具体位置。' “没有资格的人一样进不来。”
　　所以只要自己不出去，他们就没有办法，而随着时间流逝，剑君等道主只会一点一点迷失在虚瞑中。 这就是失去了光海依托的坏处，即便他们手里还有【彼岸】碎片也没用，除非光海重新接纳对方，可是初圣觉得对方不敢赌，也不可能赌，毕竟要是将剑君等人放进光海，主导权可就易位了。
　　这是死局。
　　如果不出意外，自己大可就这这样稳坐钓鱼台，直到司祟出世再一锤定音，然后着手重新打造彼岸。 虚瞑光海，诸位道主的神念此刻还在动荡，显现出了彼此的思绪，所有人此刻都不禁有些心潮澎湃。 真要钓初圣？
　　想到这里，还有一些道主心中怀有疑虑，倒不是不想动手，而是认为世尊自毁大道的方法不太合适。. ... 我觉得不妥。 “
　　都玄沉声道：
　　”世尊你放弃了【因果】，我们就少了一位关键的道主战力，或许这就是压死骆驼的最后一根稻草。” 这件事不容他不关心，毕竟当初他能在司祟被封印后稳住位格，还是因为世尊帮忙，结果世尊现在要自毁大道，修为跌落，那会不会影响到他？ 要是会，那他无论如何也不愿意世尊自毁道途。
　　世尊跌境无所谓，我可不能跌啊！
　　“道友不用担心。”
　　世尊闻言微微一笑：“劫数尚无主，我若自毁大道，加上之前的功业，或可以【劫数】重登道主位。 “他当然不是舍己为人的。
　　【因果】问题很大，可能会给初圣做嫁衣，在知道这一点后，他就已经在谋算，思考应对的方法了。 只是大敌当前，贸然抛弃【因果】只会让自己成为被人拿捏的下修，所以他一直没有找到合适机会。 然而现在，机会来了。
　　如果真要围攻初圣，那他作为关键战力，更换大道就不会有麻烦了，只会得到所有道主的一致支持！ 所以表面上这是世尊舍己为人，牺牲自己成全大家，实际上却是他早就算计好的，可谓是一场双赢。 闻听此言，都玄也放心了。
　　一时间，众人面面相觑，都从彼此的眼里看到了跃跃欲试，原本剑拔弩张的氛围也变得和谐了起来。 联手，干初圣！
　　伪史源头。
　　通过封印，修真道主看见了诸位道主的停战，有些意外，不过稍作思考后他就觉得自己发现了真相：“肯定是忌惮初圣！ “
　　”也对，初圣到现在还没有出世，道主们拼个你死我活，只会为人做嫁衣，选择停手也是很正常的。” 说完，他就看向了旁边的司祟。
　　而另一边，司祟则是摸了摸下巴，随后微微点头，道：“确实如此，看来这段时间你的书没有白读。 “修真道主顿时笑了。
　　果然，人就应该多读书，这段时间他一直跟着司祟，觉得聪明了不少，思考事情比以前都更灵光了。 就在这时，司祟开口道：“道友，你现在可以出去了。 “
　　修真道主闻言一愣：”现在？ “
　　司祟点了点头：”封印已经几乎破碎，现在的话，即便道友离开，我也能让你维持真君圆满的修为。 “此言一出，修真道主顿时狂喜。
　　不过很快，他就下意识地生出了疑虑，早不让自己出去，晚不让自己出去，为什么现在让自己出去？ 想到这里，他顿时动用自己的惊世谋略，打量起了封印外的局面，随后恍然大悟：“是因为光海这边只有三位道主，对面却有四位，还不够平衡，所以让我出去相助，以此来维持局面的平衡。
　　肯定是这样！
　　“我明白了老师，我这就去。”
　　司祟笑着点了点头。
　　紧接着，他又关切地说道：“到时候小心一点，和人斗法的时候站远一些，别一不小心就被人杀了。 “修真道主闻言笑了：
　　”老师未免太小看我了，我虽然跟脚特殊，不是一步步修持上来的，但也不是那种眼高手低的。” 刚刚在虚瞑的惊世之战他也看得分明，自忖也就那位法力道主可以斗一斗，而且胜算还不是很高，然而无论如何，打不赢还保不住命麽？ 只要自己一心逃遁，这些道主里没有人百分百能杀他！
　　“而且我这时候出去，可谓是正正好。'
　　“一方面，大家都心有忌惮，不愿意全力以赴，我没什麽风险，二来，雪中送炭也能让我谋取好处。' 都不说别的。
　　我这个时候站出来支持光海，你吕阳难道能不给我一点表示？ 要求不高，和世尊一个待遇不过分吧？ 想到这里，修真道主当即动身。
　　“老师，我去也！”
　　司祟闻言对着他比了个手势：“加油，别死了。 “
　　嗯？'
　　修真道主见状愣了愣，这好像是老师第二次提醒我，让我小心了吧？ 不会真的有什么意外的风险吧？ 一瞬间，他有点犹豫。
　　不过很快，这份犹豫就被他抛到了脑后，没必要疑神疑鬼，经过自己的缜密分析，这一趟非常安全！ 何况他是司祟，不会害我的！
　　下一秒，修真道主就消失在了原地。
　　而司祟则是目送他离去，随后摇了摇头，有些无奈：“看来书读得还是不够多，回来得给他加课了。 “说完，他继续看向封印之外。
　　吕阳，万宝，道天齐，念瑶，苍昊，万法，都玄，再加上一个修真，八位道主，能探出你的虚实吗？

第1287章 初圣终现！
　　方向已定，诸位道主也就不再犹豫。
　　各自罢战后，彼此都在以最快的速度恢复伤势，紧接着，就见苍昊竞主动走向吕阳，取出一块玉简。 “真君圆满，元神炼就。”
　　“道友的实力，放在以前已经称得上是道主了，不过如今传承断绝，所以你的道主只能说有实无名。” “哦？”
　　吕阳闻言眉毛一挑：“何意？ “
　　苍吴继续道：”简而言之，你少了一个如初圣，剑君，万法，都玄这样的尊号，我之前和道友讲过。 “”，【名教】之法？”
　　“不错。”
　　苍吴点了点头：“这算是前古时代流传最广的法门了，万宝和豢妖手里也有一份，但其实并不完整。 “说到这里，苍昊的语气里多出了几分玩味：”毕竞道友也明白的，无论是万宝还是豢妖，都是后世成道，拜的又是初圣，有些东西不知道也是正常，我等也不会刻意告诉他，免得多出竞争对手。 “”那为何现在变了？” 吕阳轻笑。
　　“一方面是为了对付初圣，你我作为盟友，实力强出一点，希望就大上一分。” 苍昊显得十分坦然。 “另一方面，也是交易。”
　　“此法也不可能无偿赠送给道友，在那之前，无论用什麽方法，道友必须先确保我们不会迷失虚瞑。” 这才是真正目的。
　　吕阳心领神会，合作归合作，对付初圣固然重要，但对剑君等人而言，最重要的还是没有落脚之地。 “这个. 必须给。 '
　　一瞬间，吕阳就意识到了此事的重要性，如果不答应苍吴的要求，所谓的合作也只不过是空中楼阁。 因为自己这一方有光海，初圣有【祖龙别院】，唯独剑君等人什么都没有，不对等的合作只会招致背叛，如果自己不替剑君等人解决这个后顾之忧，搞不好他们转身就去投初圣，把自己卖了！ 想到这里，吕阳顿时笑道：
　　“前辈实在杞人忧天，我岂是那种两面三刀，表面上笑着合作，实际上给人背后捅刀子的无耻小人？” “此事交给我吧。”
　　话虽如此，光海是不可能开放的，否则让剑君等人进来，以他们的实力，主动权就不在自己这边了。 所幸苍昊也懂得这个道理。
　　所以他没有直接提出开放光海，而是强调了“无论用什么方法”，这已经是具备合作诚意的体现了。 思索片刻后，吕阳给出了回应：“世尊此前打造过一处秘境，名为【金刚界】，挂靠在【彼岸】之下，此前被我一同割据了出来，道友若是不嫌弃，暂时将其当作落脚点，应该能维持一段时间了。 “光海虽然不能开放。
　　但是【金刚界】这种必要时完全可以切割出去的边角料，又不是自己的东西，送出去也就送出去了。 世尊：“”
　　拿我的东西，慷自己的慨？
　　虽然不如筑基境，但我在【金刚界】我也费了不少的心思，这就交易出去了，真是崽卖爷田不心疼。 “成交！”
　　苍吴点了点头，吕阳见状也干脆利落，当即就将【金刚界】从光海摘了出来，让剑君等人借此容身。 霎时间，剑君，苍昊，万法三个还有余力，看不出什么波动，唯有都玄的气机出现了明显的变化，从原本的动荡迅速恢复了平静，就连刚刚被吕阳打出来的伤势也迅速弥合，算是暂时稳定了。
　　紧接着，苍昊也将玉简扔了出来。
　　吕阳接过一看，顿时目光微凝，玉简中的法门果然如苍吴所说，是一门迥异于如今光海的玄奥道法。 【称心锁神决】。
　　“名非枷锁，心之舟楫。”
　　“称于口，合于心，印于道，方得自在进地境. ... 却要谨记，名是镜，是钥，是路标，并非力量本身。 “”一切修行，归根结底，还是源于心之诚，行之笃，所谓的名，只是称量己心的尺，可用，却不可过于执着，以至于买椟还珠，否则非但无益，反而有害，最后为名所累，毕生修行付之一炬。” 吕阳一时间竞是看得入迷了。
　　“不可思议。 明明是一门道法，也存在意象和威能，我却没有办法按图索骥，寻到对应的大道果位。 '不是五天数，也不是三根基，更不是阴阳五行。
　　为何会如此？
　　“难道前古时代的大道，和今世迥然不同。 初圣在【大宗师】得到的道统. .. 莫非和化神上境有关系？ 就这样深思了许久。
　　吕阳才终于吐出一口气，心中感叹：“这破地方，说大，道主一眼就能观遍，说小，水又深的离谱。 “法门本身并不难。
　　何况以他如今的位格，元神成就，高屋建瓴之下，只是稍作阅览，就已经将法门推进到了最高层次。 “我的尊名，该是什么？'
　　“名非枷锁，心之舟·. . 名号必须契合自身道心，行事作风，难怪初圣到最后取了这么一个名号。 '想到这儿里，吕阳收起思绪。
　　尊名的事情不着急，虽然苍昊说是可以增强实力，但临时抱佛脚，增加的那点实力很难想象有啥用。 “与其赶时间，立刻改易名号，还是应该再参悟一番，最好再问问司祟，深思熟虑之后再做出决定。' 很快，万事俱备。
　　剑君睁开双眼，清冷的双眸和苍昊对视了一眼，似乎交流了什么，旋即秀眉微蹙，却没有再说什么。 另一边，法术道主万法也安抚下了都玄。
　　吕阳这边，道天齐倒是一脸轻松，看向吕阳的眼神里满是善意，显然非常喜欢这种不用多想的状态。 以前都是大师兄负责这方面的。
　　现在看来，这位道友好像比大师兄更厉害？
　　“轰隆！”
　　光海内，随着诸位道主恢复，世尊终于动手，他的意识跨越时光，仿佛又回到了数十万年前的过去。 那时，初圣宗刚刚开辟，初圣还是他尊敬的老师。
　　那时，他意气风发，一边照顾几个刚入门的师弟，一边志在道主，已经有了【因果】的感悟和雏形。 “往事不可追....'
　　世尊低垂眼睑，所有过往宛如梦幻泡影，悉数破灭，只剩下了眼前的真实，化作唇齿间的一声佛号：”阿弥陀佛！ “
　　【因果】大道，今日崩断！
　　这一刻，原本的因果大网陷入黯淡，所有网格被揉成一团，化作汹涌的波涛，隆隆河流声随之响起。 时间长河再现。
　　霎时间，一声怒喝终于失去了往日淡然，打破虚瞑的静谧，带着不可置信，在所有道主的耳边响起：“万宝!! “
　　几乎同时，一道身影浮现。
　　漆黑的虚瞑，在这一刻被那道身影照得通透，只是往那里一站，就让吕阳感觉到了近乎窒息的压迫。 初圣，现世了！

第1288章 天人之表，元始尊名
　　第1288章 天人之表，元始尊名
　　这一刻，往日里漆黑深邃的虚瞑被彻底照亮，滔天的金色炫光中，一道伟岸的身影正缓缓踏步而出。
　　此人八尺的身高，着道服，挥云袖，及腰长发被一根金丝带系在脑后，初时见还渺小而高远，可随着他踱步向前，这种渺小感竟是一点点褪去，那种超脱红尘的离世气质也渐渐化为乌有。
　　好似仙人落凡尘。
　　高远渺小的气质消失后，一股凌驾众生之上的气机迅速幅射而出，天地万物在这一刻都失去了光彩。
　　在他面前，道主似乎也黯然失色。
　　仅仅只是直视其身影，就让人情不自禁地生出灵魂上的震动感，仿佛看到的不是一个世俗中的凡人。
　　而是一尊「仙」！
　　这种冲击感对如今的吕阳而言几乎不可思议，毕竟事到如今，他早就今非昔比，不是昔日的蝼蚁了。
　　再加上【彼岸】崩塌，曾经高高在上的道主跌落金丹圆满，哪怕实力有强弱，本质依旧和他站在同一水平线上，拜此所赐，道主对他而言不再隐秘，他能清楚地看到，所谓道主其实一样是人。
　　喜怒哀乐，悲恐忧惊。
　　七情六欲，他们一应俱全，甚至还要远胜常人，毕竟求长生，寻道途本身就是世上最穷奢极欲之事。
　　然而眼前这位不同。
　　吕阳没有见过传说中的化神修士，不知道化神修士有多强，然而此刻，他几乎无法抑制心中的感触。
　　如果这世上真的有化神上境，真的有那幺一位「仙」的话，那只有可能是此刻站在他面前的这个人！
　　仅仅一个人，也没见施展出了什幺神通，只是往那里一站，就轻而易举地盖住了七位道主的光彩，明明此刻所有人的修为都是金丹圆满，并无分别，偏偏他却是旭日当空，诸道主如群星皆隐。
　　「唔！」
　　光海内，一众踏天境的大真君同样在目睹这一幕，此刻看到初圣之后，双眼顿时留下了刺痛的血泪。
　　难以直视。
　　这本是位居【彼岸】之上才有的伟力，而如今【彼岸】崩毁了，初圣竟然依旧保留了一部分的特性！
　　「太易天....
　　"
　　一时间，原本已经做好围杀决定的诸位道主甚至陷入了犹豫之中，毕竟初圣此刻展现的威势太大了。
　　完全不像是人。
　　「天人之表，元始尊名.....好手段！」
　　就在这时，苍昊再度开口了，这位平日最低调的道主此刻充满了存在感，看向初圣的眼神饱含忌惮：「看来你不止得了【名教】的核心传承，还有【相教】？不仅把名字改了，就连容貌也一起改了.....诸位，还等什幺。出手！否则时间拖得越久，事情越麻烦，他既然现了身，就别想回去了！」
　　苍昊的声音打破了静谧。
　　「轰隆！」
　　霎时间，苍茫光色在虚瞑舒张，一枚枚大如星辰的金色箓文跃动而出，共同构筑起了一条通天大道。
　　【气数】！
　　曾经封印诛天剑，封印五行果位，甚至差点将吕阳也封印的玄妙再度出现，要将初圣也逐入寂灭中。 
　　几乎同时，剑君也出剑了。
　　「铮—！」
　　命运长河再次浮现，依旧是【气数】和【命数】的组合，前者削弱初圣，后者将初圣拖入命定之死。
　　恍惚间，所有人都看到了命运长河内溅起的浪花，似乎昭示了初圣从出世，一直到如今的命运轨迹，而在气数被削弱的情况下，这道原本不可动摇的轨迹赫然出现了破绽，被一道剑光所斩断。
　　【命数】！
　　剑光斩断初圣过去的命运轨迹，继而影响现在的初圣，然而初圣却浑不在意，反而轻笑着摇了摇头。
　　面对这联手一击，他竟毫不动摇。
　　任由剑光斩断自身的命运轨迹，文字削弱封印自身的位格玄妙，依旧圆满无缺，甚至还要更胜先前！
　　「可惜了。」
　　初圣语气淡漠，声音冷然：「【定数】为我掌，道友因此始终少了最关键的一重变化，难得圆满，遇见我也算是道友的悲哀了。」
　　逝者如斯夫。
　　时光已过，不容改易，一如【定数】，初圣丝毫不受影响，目光充满寒意，径直落在了世尊的身上。
　　「万宝...」
　　幽幽一声叹息。
　　不同于现身前的怒吼，初圣并不否认，他刚刚那一瞬间确实破功了，只因世尊再次超出了他的预料。
　　自毁道途，另寻他道。
　　对道主而言，谁有这样的勇气？哪怕知道眼下的道途崎岖难行，困难重重，又有谁愿意放弃一切呢？
　　世尊做到了。
　　下一秒，初圣就向着光海方向走去，然而在那之前，两道身影就将他阻拦了下来，同时爆发出气机。
　　吕阳和道天齐！
　　「轰隆！」
　　吕阳全力以赴，光海加持，万道源流之拳悍然打出，同时道天齐也捏出了法印，背后显化幽冥光景。
　　前者以力破巧，体量庞大，后者倒转位格，谪落境界，同时作用在了初圣的身上，再加上剑君和苍昊的压制，终于让初圣的脚步慢了下来，直到他的脑后陡然浮现出一圈清澈幽明的朦胧圆光。
　　「真守初元一，咸安性命圆，德隆存虚寂，恒信道根源....」
　　见到这一幕，剑君的眼中顿时浮现出些许阴霾：「不出所料，他的性命已经完满，和当年司祟相同！」
　　下一刹，初圣出手了。
　　几乎同时，吕阳只觉得头皮发麻，心中警钟大作，剧烈的危机感爆发，时光似乎在此刻停下了脚步。
　　「是我！他要杀我！
　　电光石火间，吕阳目光震动，看着初圣衣袍飘飞，如谪仙临凡，视重重阻碍如无物，朝他一指点来。
　　显然，虽然刚刚现世，但初圣已经看穿了许多。
　　在场诸多道主，他都熟悉，哪怕是道天齐，他也有十足把握拿捏，唯独吕阳，是他意料之外的变数。
　　该杀！
　　「砰！」
　　曾经击伤了都玄的万道源流之拳瞬间破碎，也让初圣的动作微微一顿，却终究没能阻止点来的一指。 
　　吕阳毫不怀疑，若是真的被这一指点中，自己定然是魂飞魄散，元神寂灭，这是初圣的第一次出手，也是最凶猛的一次，如果挡不住这一指，就这样被点杀了，所谓的道主联手立刻就会破灭。
　　这一刻，吕阳仿佛又回到了过去。
　　曾几何时，他就像现在这样站在原地，被高居【彼岸】的初圣隔空凝聚灵气，然后一指点成了飞灰。
　　如今时过境迁。
　　【彼岸】都没了，你居然还想要一根指头点死我？
　　痴心妄想！
　　走马灯般的回忆顷刻消散，吕阳的识海光明大放，元神浮现，迎着初圣这一指，竟悍然发起了反攻！

第1289章 群起而攻之
　　第1289章 群起而攻之
　　时光驻足，虚瞑皆静。
　　看着毫不避讳，迎着自己这一指杀来的吕阳，初圣的眼中看不出丝毫波动，唯有太上无情般的漠然。
　　挡不住的。
　　如果决心有用的话，他早就化神了，在绝对的实力面前，所谓的决心和意志，只不过是败者的犬吠。
　　下一秒，初圣就后退一步，而在这个过程中，他的身影竟是倏尔两分，其中一道继续朝着吕阳点下一指，同时另一道身影则是闲庭信步，调转方向，径直朝着剑君的方向，朝着命运长河走去。
　　现在和未来，在这一刻不再分明。
　　这是一种极其玄妙的手段，甚至超出了道主们的理解，唯有道天齐眼底慧光几近燃烧，看出了端倪。
　　时光....
　　此时此刻，随着初圣的继续行走，「吕阳被他一指点杀」已经化为了过去之景，而他正在走向未来。
　　「不能让他走过去！」
　　一旦让初圣走完这一趟路程，来到剑君面前，那「吕阳身死」就会彻底锚定，成为无可改易的过去！
　　所以现在，关键不在于阻止初圣走向剑君，而在于阻止初圣点杀吕阳，只要这个过去没有被锚定，未来就必然退转，那样即便初圣走到了剑君面前，将其打杀了，过去无因，未来也难有结果。
　　一念至此，道天齐立刻出手。
　　然而等到他尝试出手时，却发现自身的所有手段落在「初圣点杀吕阳」的那一幕上，竟是毫无作用。
　　时光...被分割了！」
　　因为这一幕被赶到了【过去】，所以【现在】的手段无法干涉，想要干涉，必须通过同层次的玄妙。
　　如今【因果】破碎，只有剑君才能做到类似的事情。
　　那幺剑君呢？
　　道天齐目光一转，却发现同样意识到了初圣手段的剑君也在试图运转【命数】，救下被点杀的吕阳。
　　可所有伟力，都被朝着她走去的初圣挡住了。
　　那是【现在】的初圣。
　　想要干涉【过去】，必然要回溯【现在】，可【现在】的初圣站在那里，直接隔断了剑君的救援之路！
　　与此同时，吕阳也见到了这一幕。
　　元神火光熊熊，让他在这一刹那的时间里清楚地看到了所有变化，也清楚了自己这一刻的生死危机。
　　别人的救援是指望不上了。
　　此时此刻，只有靠他自己！
　　逃....没用的，逃不走，我的过去之影已经留在这里，一旦过去之影被泯灭，那还谈什幺现在未来。」
　　电光石火间，吕阳思虑了许多应对之法，最后却只做了一件事：召唤【天宫】，然后将自己藏进去。
　　我就不信，你能一指点碎我的成道地！
　　「轰隆！」
　　下一秒，初圣的手指就落在了【天宫】上，顷刻间宫阙倾倒，重重亭台楼阁似乎连这一指都拦不住。
　　然而也仅此而已了。
　　因为就在点碎白玉京，破开凌霄殿，杀入弥罗宫后，初圣的手指接触到了一道殷红如血的绚烂光彩。 
　　【制命革】！
　　不可改易的【定数】在这一刻赫然浮现波动，连带着即将锚定的过去之景也如水波荡漾，浮现出涟漪。
　　「砰！」
　　下一刹，过去之影破灭。
　　几乎同时，原本已经走到了剑君面前的初圣也眉毛一挑，紧接着同步碎裂，未来之景因此消弥无形。
　　时光回退，万物皆虚。
　　所有玄妙光彩都被揉成一团，直到晦暗从虚瞑中涌现，将一切吞噬，才再度显露出了虚瞑中的景象。
　　初圣依旧站在原地。
　　刚刚的斗法仿佛从来没有发生过一般，全部只是过去和未来的幻景，【现在】依旧是开战前的模样。
　　「....变数。」
　　初圣微微颔首：「一如当年的听幽，不过【变数】似乎吸取了当年的教训，将你早早就保护了起来。」
　　「是【天人残识】吧。」
　　对于吕阳这个莫名出现的道主的跟脚，初圣似乎并不是很好奇，准确来说，他自觉已经猜到了真相。
　　吕阳见状也心有所悟。
　　他误会了。」
　　「这老畜生，似乎把我当成了一个在变数推动下，通过【天人残识】在他眼皮底下成长起来的修士。」
　　其实仔细想想，这还挺合理的。
　　和司祟有关系？正常，【齐物论】嘛。
　　和道天齐有联系？也正常，【应帝王】嘛。
　　虽然可能性不算高，但也不是完全不可能，毕竟能被变数推动的，必然是一个旷古绝今的惊世之才。
　　比如昔日的听幽祖师。
　　事到如今，天底下已经很少有能瞒过吕阳的事了，包括听幽祖师的跟脚，他稍加推算其实也明白了。
　　当年，道天齐建冥府。
　　诸道主出手，重创冥府，道天齐中道崩殂，陷入沉睡。
　　而他一身的道慧，也在沉睡过程中被初圣刻意针对，折损了大半，落入幽冥轮回，成为了世上变数。
　　这些道慧并没有道天齐的意识，最多带着几分因果，就这样散落轮回，成就了一个又一个天才修士。
　　听幽祖师是其一，牧长生其实也是例子。
　　他们和道天齐并无关系，却承接了道慧，类似的存在，在道天齐沉睡后的漫长时光之中其实有不少。
　　只是绝大部分都被道主扼杀在萌芽，甚至没能踏足修行。
　　这种折损道慧的手段极为阴险，正因如此，如果没有我的唤醒，道天齐是真到死也不会醒过来的....
　　吕阳心中森然。
　　而另一边，初圣则是继续说道：「本以为听幽已经是最惊艳的那一个了，没想到竟然还有一人藏匿。」
　　说完，他看着吕阳，眸光荡起涟漪。
　　「你，不错。」
　　「或许能替代万宝的位置。」
　　言罢，一条长河出现，湍急汹涌，奔腾咆哮，流动着岁月因果，无穷无尽的光彩都蕴含在了激流中。
　　【时光】！ 
　　这一条大道恢弘广袤，俨然胜过了其余所有道主，涵盖虚瞑，就这样将在场的所有人都吞没了进去！
　　此刻，时光被分割。
　　吕阳环顾四周，却发现其余道主竟全部消失，只有自己一人站在虚瞑之中，周围涌动着朦胧的光彩。
　　不仅是他。
　　剑君，苍昊，万法，都玄，道天齐，所有人都是如此，被初圣单独分割了出去，投入不同的时光中。
　　最棘手的剑君和万法落入了未来。
　　而可以和他们配合的苍昊和都玄则是被放到了现在。
　　吕阳以及光海则是被扔进了过去。
　　..嗯？」
　　霎时间，吕阳面色剧变，只有一个人被放了出去，不在这条时光长河之中，他才是初圣真正的目标。
　　道天齐！

三百万字啦，有些小感想~
　　三百万字啦，有些小感想~
　　今早起来看了一下后台，才发现不知不觉已经写了这幺多字了，基本达到了我的写作生涯历史之最。
　　在此之前，我最多一本也就两百万字出头，三百万字对我而言简直就是难以企及的字数，结果如今写着写着，自己也写到了，实在是感慨万千，所以一时没忍住，就特地过来写个感言表达一下。
　　书写到现在，其实已经是后期了。
　　按照我的估计，正文大概也就350—380万字左右吧，最晚明年的三月，最早的话二月过年就结束了。
　　不过之后可能还会有一段长篇番外，写一下初圣司祟那个年代的故事。
　　争取凑个400万字。
　　一方面，多赚点，明年能争取大神。
　　另一方面，写番外也能帮我保持一下手感和热度，不至于到时候休息久了，手生，更不动或者懒了。
　　毕竟我的宗门底蕴不够，书写的时间也不长，心里也想维持一下热度，省得休息久了大家把我忘了。
　　所以不出意外，番外结束后我也会无缝衔接新书。
　　嗯，目前大概是这幺个想法，具体情况到时候可能得根据我的生活再看看，不过偏差应该不会太大。
　　所以最后100万字（大概），希望这本书写到如今在大家看来还算有趣，能陪伴大家一直走到最后。
　　谢谢！

第1290章 各显神通
　　第1290章 各显神通
　　时光长河之上。
　　道天齐神色沉重，低垂眼睑，入目所见赫然是位于不同时间，明明身处一地，却互不相同的道主们。
　　只是这一眼，就让他似有所悟。
　　直到脚步声幽幽传来。
　　「笃，笃....
　　」
　　每一步都沉重如山，似乎踩在了道天齐的元神上，让他惊醒，不得不擡头看向远处走来的伟岸身影。
　　他的速度并不快，动作徐徐，不紧不慢，然而下一瞬，他就从极遥远处一步走到了道天齐的面前，这并非缩地成寸，也不是步法玄妙，这是将「走到道天齐面前」的未来直接显化在了现实中。
　　道天齐见状二话不说，转身就跑。
　　幽幽冥府赫然浮现，他的身形立刻就要遁入其中，那里是他的主场，就算是初圣，也很难将他击杀。
　　初圣见状不发一言。
　　依旧是一步迈出，没有征兆，直接走到了道天齐和冥府中间，像是成为了一道分割过去未来的屏障。
　　道天齐在过去，冥府在未来。
　　两者看似近在咫尺，实则却根本无法触及，初圣以此隔断道天齐的退路后，便再度伸出了一根手指。
　　「轰隆！」
　　没有师徒叙旧，初圣一出现就是杀招，感受着那根手指传来的致命危机，道天齐却反而露出了笑容：「这幺急幺，师傅？」
　　明明这一刻的初圣看上去威能无限，举手投足间分割所有道主，就要绝杀自己，可道天齐还是笑了。
　　因为从这一番举动中，他感觉到了一股难以言喻的「急躁」，在他看来，初圣的果断绝杀并不是因为他性格如此，而是因为他不得不果断，不得不绝杀，七位道主，似乎终究是到了他的极限！
　　一念至此，道天齐当即双手一合。
　　紧接着，他的掌心就多出了一枚墨色宝轮，被他托举在双手正中，隆隆转动，流动着滚滚幽冥死气。
　　【转世生死轮】！
　　冥府的第八组件，随着他的运转，原本虚瞑之中充斥着的，正向的位格在这一刻竟是向着下方轰坠。
　　一瞬间，初圣动作骤停！
　　此刻，道天齐赫然正在用自身的位格和初圣对冲，这种直击根本的手段，逼迫初圣不得不出手抵御。
　　然而正如道天齐猜测的那样，此刻的初圣似乎已经捉襟见肘，这边抽出一分伟力，那边就多出一个破绽，结果就是下方的时光长河陡然波动，诸位道主的身影就虚化实，似乎下一秒就能脱困。」
　　」
　　见到这一幕，初圣眸光微动，却是反应神速，没有再试图一指点杀道天齐，而是迅速换了一门玄妙。
　　紧接着，就见他单手掐诀，敕出一道天光。
　　这一次，他倾注了更多的伟力，道天齐无从抵抗，身影霎时间化作一道孤影，消失在了虚瞑的深处。
　　他被赶去了【未来】。
　　虽然并未击杀，但相当一段时间内，他也无法再干涉【现在】发生的事情，和死了也没有什幺区别。 
　　「轰隆！」
　　下一刹，时光长河瓦解。
　　诸道主纷纷现身，吕阳率先走出，却不见道天齐的身影，原地则是大袖飘飘的初圣，心中顿时微沉。
　　「咳咳....
　　」
　　就在这时，初圣却是突然握拳在唇齿前，咳出了些许血气，原本浑然如一的气机竟赫然出现了跌落。
　　时光长河瓦解，对他终究不是一点影响都没有，饶是如此，这也足以让众人心惊讶了，毕竟刚刚他可是以一敌七，困六驱一，虽然没能彻底杀了道天齐，但就结果而言，和杀了也没太大区别。
　　那幺问题来了。
　　这样的手段，他还能再施展几次。
　　要知道，刚刚道天齐没死，一方面固然有他实力的因素，然而更重要的，还是初圣实在抽不出余力。
　　可是现在不同了。
　　现在道主只剩下六人，若是初圣故技重施，必然有更多的手段能施展，未必不能真的斩杀一位道主！
　　不止是吕阳，其他道主也意识到了这点。
　　人数不能再减了！
　　顷刻，只见剑君和苍昊同时出手，却没有攻向初圣，而是运转玄妙，爆发出了一声鸣动虚瞑的道音。
　　「锁来！」
　　霎时间，吕阳就感觉到了光海内的波动，也不阻拦，任由其中玄妙运转，最后飞腾出一道绚烂彩光。
　　那是一头真龙。
　　真龙一现，立刻将头尾相合，口衔尾，尾环首，抱成一团，仿佛一枚五色宝锁，高悬在了虚瞑之中。
　　【天心锁】！
　　昔日祖龙炼制的道器，此刻流动着五色光彩，吕阳见状立刻调动五行果位，为其加持，增长其玄妙。
　　「喀哒！」
　　一声上锁的轻响，让原本再度奔涌而来的时光长河戛然而止，这件道器一度是【天道】的根基，如今司祟将脱困，【天道】将毁，剑君和苍昊也不吝啬了，直接唤回此宝，强行压制住了初圣！
　　然而就在这时。
　　「哗哗！」
　　只见时光涌动，初圣的身影此刻再度两分，一道过去之影将【天心锁】带走，另一道身影留在原地。
　　「咳咳....
　　」
　　他的咳嗽声更大了，洋溢虚瞑的血气也愈发浓烈，然而【天心锁】这件道器竟就这样被他挪了出去！
　　这时，法术道主终于出手了。
　　在此之前，他和都玄始终不发一言，不动玄妙，似乎是无能为力，直到这一刻才终于显露出了獠牙。
　　初圣擡头望天，却只看到了一道玉简铺成的经卷横亘在虚瞑上，似乎布设了许久，而在经卷上，则是无穷法术原理，字字珠玑，彰显玄妙，共同勾勒出一道虹霞，照射在了初圣的淡漠面庞上。
　　「诸玄灭尽，众妙皆陨。」
　　谓之——【法灭尽经】
　　「轰隆！」
　　霎时间，笼罩初圣周身的所有意象如梦幻泡影，一个接着一个扬起，而后破碎，玄妙竟在飞速折毁！ 
　　「这是....
　　」
　　见到这一幕，吕阳眼中浮现惊异：根基之损，好一个万法，好一个法术道主，确实比都玄强多了！」
　　因为司祟被封印，法身道破碎，三根基从此缺损其一，本来是坏事，然而这位法术道主却别出心裁，反而将这份「缺损」意象纳入了自身玄妙之中，演化法术，最后反推出了诸法灭尽的玄妙！
　　法力，法术，法身，为修士根基。
　　根基缺损，诸法灭尽。
　　这道玄妙可谓是对修士的特攻，只要你还在修士这个范畴内，没有跳脱出去，就不可能脱离其影响！
　　这还不是结束。
　　滚滚霞光如潮，稳稳镇压了初圣，叫他难以动弹的同时，一道身影也悄无声息地出现在了他的身后。
　　锃亮的光头背后，涌动着漆黑的劫气之光，加剧了法术道主催动的【法灭尽经】，只因这针对修士的玄妙，本就是【劫数】之一，正合其道，两两叠加之下，让世尊的气机在这一刻飞速攀升。
　　「噗嗤！」
　　宽厚的佛掌，从后心入，前胸出，悍然贯穿了初圣那具玄妙衰竭，意象崩溃，无有半点护持的身躯！

第1291章 初圣
　　第1291章 初圣
　　这一瞬间，所有道主都露出了振奋之色。
　　伤到了？
　　尤其是近在咫尺的世尊，感应到远在未来，难以触及的道天齐后，慈悲佛面早已化作金刚怒目之像。
　　而在那只贯穿了初圣身体的佛掌中，无穷无尽的灾殃恶气奔腾而出，试图彻底瓦解初圣的法身，一旦此举成功，其他道主立刻就会蜂拥而上，痛打落水狗，绝对不会再给初圣重振旗鼓的机会！
　　然而下一秒，初圣往前走了一步。
　　这一步，胸口被贯穿，玄妙衰竭的他就被甩在了【过去】，现在的他毫发无伤，唯有气机下降些许。
　　紧接着，他便看向了世尊。
　　没有言语，只有冰冷和杀意，只见初圣长出一口气，无穷无尽的浩瀚威能都在这一口气中汇聚光彩。
　　「轰隆！」
　　世尊首当其冲，当场炸开，被初圣的这一口气吞没，佛光也被更浓烈的光彩所淹没，似乎已然身死。
　　直到一点幽明乍现。
　　初时只是星星之火，却在倏忽间化作燎原光亮，世尊浑身染血，半身粉碎，就这样从光亮中跌落出。
　　【劫数】！
　　大劫走脱，灾殃不加其身，换成之前修【因果】的世尊，必然被初圣所杀，可【劫数】却得以保命。
　　「咳咳咳...
　　」
　　见到这一幕，初圣的目光依旧没有变化，只是再度咳嗽了一声，而这一次，他竟真的咳出了一口血！
　　就在这一口血出现的刹那，整个虚瞑仿佛都被点燃了，凭空多出几分温度，那一抹刺目的红也让在场的道主们大为振奋，毕竟当一个人可以受伤的时候，就说明他不是无敌的，一样会被杀死！
　　「继续！杀了他！」
　　吕阳率先开口，随后诛天剑再现，对元神特攻，斩杀道心的剑光悍然劈向初圣，吹动了冲锋的号角。
　　霎时间，所有道主出手！
　　「轰隆隆！」
　　命运长河滚滚而来，气数文字削减初圣，天心锁，诸法灭尽，劫气蒙心，瞬间就将初圣的身影淹没！
　　「呼..
　　」
　　这一刻，沉重的呼吸声在虚瞑内回荡开，疲累，却沉稳，丝毫没有因为七位道主联手的声势而动容。
　　紧接着，就见无穷威光之中，初圣手中持着一道光彩，纯白无垢，不染外色，宛若洪涛中的堤坝，任由你如何冲击，我自巍峨不动，所有玄妙落在他身上，尽数破碎，只剩下了一阵氤氲云烟。
　　【定数】！
　　直到这一刻，初圣才终于动用了自身的大道，脑后那象征性命完满的圆光，这一刻终于泛起了涟漪。
　　乍看之下，是道主们功亏一篑。
　　然而见到这一幕，所有人都露出了笑容，反而是巍然不动的初圣，此刻漠然的眼中浮现出一丝阴霾。
　　战局到这一步，已经变了。
　　因为他不得不动用【定数】，付出更大的代价来应付诸道主，原本完美的状态，此刻终于是跌落了。 
　　单纯的斗法，他其实并不怕诸位道主联手。哪怕有七个也无所谓，毕竟他如今已经可以媲美当年的司祟，高出金丹圆满一头，境界本就占优，岂会担心。然而他眼中，真正的对手并不是他们。
　　因此这一战，他从一开始就有所保留。
　　从头到尾，哪怕是在对付道天齐的时候，他也只用了【时光】，并未催动【
　　定数】，自然是有原因的。
　　他需要留力，应付司祟。
　　他很清楚，此时此刻，司祟必然在观摩自己和诸道主的斗法，寻找自己的破绽，这些都是莫大隐患。
　　所以他才有所保留。
　　这一点包括吕阳，乃至一众道主也很明白，所以他们的目标从一开始就不是击杀初圣，那不太现实。
　　他们的目标是试探和消耗。
　　逼迫初圣动用【定数】，打破他的圆满状态，试探出他的虚实，为之后司祟出世的一锤定音做准备。
　　就结论而言，他们也很成功。
　　初圣似乎真的被他们一点一点拖入了泥潭，原本无往不利的【定数】，此刻的运转终于出现了滞涩。
　　一个死局正逐渐形成。
　　然而看着这一幕，吕阳却是渐渐皱起了眉头：到此为止了？初圣的后手呢？
　　为什幺现在还不用出来？
　　难道他就没有预料过嘛？
　　他是天下第一，理论上他是有可能被所有道主围攻的，吕阳自忖如果是自己，绝不会忽略这个可能。
　　初圣就更不可能忽略了，既然如此，他准备的底牌在哪里？
　　莫非时机未到？
　　想到这里，吕阳愈发警惕起来，可无论他怎幺戒备，初圣却仿佛真的黔驴技穷一般，始终毫无动作。
　　重重光彩之下，初圣被诸位道主逼迫，落入下风，动用【定数】的次数越来越多，受到的影响也越来越严重，一开始还能做到万法不侵，后面渐渐会受小伤，【定数】的玄妙赫然被折损大半！
　　这一刻，初圣反而放开了。
　　时光长河呼啸，他的身影同时在过去，现在，未来三个时间段穿梭，时而分化道主，时而甩落伤势。
　　这种凶狂，一改他最开始的仙人气象。
　　而在这个过程中，诸位道主自然难免染血，几乎所有人都被重创，个个呕血，只觉得心中一阵悚然。
　　这是要拼命了？不会吧？
　　真能赢？
　　想到这里，就连世尊都有些不敢相信，全然没有想到这场针对初圣的围攻，竟真能看到胜利的曙光。
　　然而这一刻，吕阳却发现了不对。
　　他的手中，【制命革】汇作的赤色光彩突然剧烈颤动，似乎感应到了什幺一样，遥遥指向初圣所在。
　　在那里，初圣已是狼狈不堪，唯有那双淡漠的双眼依旧明亮，而在他的手中，象征【定数】的光色也在重重破损之后出现了变化，隐约间，吕阳竟感觉到了一股和【制命革】极其相似的意象！
　　那是——【变数】！
　　「【定数】有缺，于是生变！」 
　　霎时间，吕阳终于明悟：「他故意的！他在用生死之战磨砺大道，置之死地而后生，藉机感悟【变数】，试图将其纳入自身！」
　　错了，都错了。
　　初圣不是没有准备，只是他的准备不在那些身外之物上，因为那些不在他的掌控内，有可能出问题。
　　虽然概率很低，但是他不会去赌那个微小的可能。
　　他，只相信他自己！
　　这位一手开创了初圣宗，奠定了圣宗作风的道主，一以贯之，在这个关键时刻，他也只会靠他自己！
　　>

第1292章 道友太聪明了
　　第1292章 道友太聪明了
　　浩瀚虚瞑。
　　此刻，所有道主的伟力交织在一处，随着吕阳开口道破，初圣猛然回头，一双冰冷眼眸朝着他看来。
　　定数有缺，于是生变。
　　听上去好像只是八个字，很简单，也很容易联想，然而实际上，吕阳之前并没有任何一位道主发现。
　　只因这几乎是不可能的。
　　毕竟这本身就是两条大道，定数和变数相对统一，怎幺可能就这样凭空掌握？根本不符合大道运转。
　　吕阳也明白这一点，可结果摆在眼前，此刻初圣确实显露出了些许【变数】
　　的意象，这是做不了假的，这份意象被初圣刻意遮掩，除了他有【制命革】，可以稍作感应，其他道主都毫无察觉。
　　「别被他骗到了。」
　　就在这时，世尊突然开口了：「他距离【变数】远着呢，我可以感应到，此刻【变数】还在伪史里。」
　　「他不可能凭空掌握【变数】的。」
　　尽管如今转修了【劫数】，但毕竟是证过【变数】旁门的人，世尊此刻同样发现了初圣的些许不对。
　　不过他的判断更加精准：「与其说掌控【变数】，不如说他是用【定数】的框架生造了一个意象，用【定数】阐述【变数】
　　」
　　话音戛然而止。
　　「轰隆！」
　　时光长河再度出现，奔腾呼啸，先吞没了世尊的身影，将他送到遥远过去，然后又锁定了吕阳身影。
　　顷刻间，他就发现自己再度变得孤身一人，落在虚瞑处，剑君，苍昊，万法，都玄四位道主全部消失，取而代之的则是一地的残骸光色，似乎是道主重伤后的场景，吕阳见状立刻生出了明悟：
　　未来....
　　写到这里请记住我们的域名：w w w s u d u g u o r g
　　很快，残骸光色里就有脚步声传出，只见初圣浑身是血，状态萎靡地走了出来，但气机却愈发强大。
　　那种【变数】的感觉更重了。
　　吕阳见状顿时眯起了双眼，在这位初圣的身上，他感觉到了和世尊极其相似，甚至一模一样的气机。
　　...三世身。」
　　吕阳突兀开口。
　　闻听此言，始终不曾开口的初圣突然笑了，冰冷淡漠的双眼一下子多出了无穷情绪，旋即点了点头：「了不起。」
　　话虽如此，他却不会去刻意解释自己为什幺懂得世尊的三世身之法，没必要平白泄露了自身的情报。
　　虽然知识本身可以彰显伟力，但是这一部分的知识涉及他的修行根本，暴露的风险实在太大了，增加的那点伟力远远不值得，所以他宁愿出一点差错，也要保证自身隐秘，免得被人发现端倪。
　　而另一边，吕阳则是眉头紧皱。
　　作为经常穿越历史因果的人，他对时光其实也算敏感，此刻其实已经略微推算出了初圣施展的手段。
　　和之前不同。
　　之前初圣对付道天齐，是将道天齐单独剥离出来，其他人丢进时光长河暂时困住，如封印司祟那般。
　　这幺做是有缺点的。 
　　缺点就是，虽然众人被分割在了不同的时光里，但初圣只有一个，他只能在同一时间内对付一个人。
　　而当他在对付道天齐的时候，其他所有人都在反攻，牵扯他的伟力，最后初圣也是因此才没击杀道天齐，只能退而求其次，将其放逐【未来】，而有过经验后，诸道主显然不会再让他这幺做。
　　可是这一次。
　　初圣的手段变了，吕阳有十足把握，此刻无论是世尊，还是剑君苍昊等人，面前应该都有一个初圣！
　　世尊面对的是过去身。
　　剑君，苍昊，万法，都玄四位道主面对的是现在身。
　　自己面对的是未来身。
　　「这还只是金丹圆满....难以想像，如果他还身在【彼岸】最顶点，他能将这种力量发挥到什幺程度？」
　　越揣摩，越敬畏。
　　不过很快，吕阳就发现了不对：等等.....世尊的三世身法里，过去，现在，未来必须是循序渐进的。」
　　初代万宝峰主，煌世兑光真君，深乐净土世尊。
　　过去证【因果】，现在登【彼岸】，于是才有了未来的元婴道主世尊，缺一不可，不允许出任何差错。
　　那初圣呢？
　　过去证【时光】，现在证【定数】，于是才有了未来的初圣？
　　不对！」
　　如果是这一套逻辑，那未来的初圣应该是元婴道主才对。可事实却是现在的初圣依旧还是金丹圆满。
　　所以....【定数】应该是未来！
　　现在证【时光】，未来证【定数】，这样才合理。
　　然而这样一来，一个全新的问题就冒出来了：过去呢？【时光】之前，初圣的过去身证的又是什幺？
　　电光石火间，吕阳飞快推算。
　　终于，一个猜测跃然心海，叫他恍然大悟：
　　是圣宗四道！
　　「【炼丹】，【炼器】，【双修】，【豢妖】，初圣应该是用这四条空证道作为根基，支撑起了他的过去身！
　　换而言之：「前辈的【时光】，证得蹊晓啊。」吕阳缓缓开口：「过去证四道，现在证【时光】？能形成因果关系，说明当初道友证出的四条大道，和【时光】密不可分，而那四条大道被你传给四位弟子....
　　初代四峰主！
　　「微妙，太微妙了。」
　　吕阳冷着脸，思绪百转：「【名教】，太易天....如果我没记错的话，初代四峰主的名字好像也有问题。」
　　「道天齐，补天缺。」
　　「炼天兜，释天意。」
　　吕阳越说，语气就越森冷，只觉得彻骨冰凉：「哪个【天】？该不会是你初圣太易天的【天】吧！」
　　这一次，初圣没有阻止。
　　或者说，他已经阻止了，因为此刻的吕阳孤身一人，被他扔到了未来，其他道主都听不见他说的话。
　　因此他很是赞赏地点了点头：「道友....委实太聪明了！」
　　他情不自禁夸赞。
　　因为他真的什幺都没有说，一切都是对方自己推算出来的，甚至不是从道行，从悟性的角度来推算。 
　　而是从阴谋角度！
　　仅仅是因为发现三世身的不对，就推算出了圣宗四道和【时光】的因果关系，继而察觉初代的隐秘。
　　甚至一路追溯到了名字的问题上。
　　除了聪明之外，甚至还有几分天赋在内，属于是天生就对这个比较敏感，和当年的他简直一模一样。
　　>

第1293章 万变不离其宗！
　　第1293章 万变不离其宗！
　　「看来前辈是必杀我了。」
　　吕阳感慨一声：「人啊，太聪明也不是好事，我只是稍微一想，就轻轻松松看破了前辈万古的谋划。」
　　「是啊。」
　　初圣微微点头：「不过这也就是【变数】吧，抹除了你，或许可以助我更进一步体悟【变数】的玄妙。」
　　「原来如此。」
　　吕阳恍然：「所以你才说我或许可以替代世尊的位置..
　　」
　　怎幺替代？
　　当然是替他死！
　　毕竟现在的世尊早就转修了【劫数】，对初圣而言不能说是稀世之材吧，至少也可以说是毫无卵用。
　　想到这里，吕阳突然笑了：「这幺看来，世尊之前的判断也没有错，前辈远没有看上去的游刃有余。」
　　他之前是被吓到了。
　　因为初圣展现出了【变数】意象，就以为初圣可以借此掌控【变数】，属实是以前的心理阴影太重。
　　反倒是世尊。
　　虽然作为初一儿，世尊修行至今可以说是饱受初圣的拷打，但是他的心却从未屈服过，依旧很自信。
　　所以他才比吕阳更早发现。
　　「如果说前辈的谋划，有上中下三策的话，那幺如今，前辈应该就是冒着风险，不得不动用下策了。」
　　上策自然是化神飞升。
　　中策吕阳也明白了，亲手击杀世尊，利用【因果】这道【变数】旁门，真正以【定数】掌【变数】。
　　前两者，初圣都不用冒任何风险。
　　化神飞升的代价由【彼岸】和祖龙承受了，而【定数】掌【变数】也差不多，世尊根本反抗不了他。
　　然而下策就不同了。
　　被迫入局，在大战中磨练，折损【定数】，再通过自身的悟性于生死中一步步感悟【变数】的意象。
　　到了这一步，初圣其实也被逼到了一个极致，下策是他的保底，是绝对不容许有任何差错的底线，所以他只会相信他自己，当然，细节上他应该另有打算，被七位道主围攻绝不在他的预料内。
　　「你最初的目标，应该是司祟。」
　　「不是在和七位道主，而是在和司祟交手的时候感悟【变数】，在那之前保持最圆满的状态来迎敌。」
　　因为伤势可不是假的。
　　毕竟如果伤势不真，就谈不上什幺定数有缺了。
　　「不过这里面，应该有一个度。」
　　吕阳心中推算，淡淡道：「只要【定数】的折损不超过这个度，你都可以藉机利用，展现【变数】的意象，对你而言也有利。」
　　「可一旦超过这个度。」
　　「【定数】就真的破了，而你又没有真的掌握【变数】，所以这种破损必然会导致你的状态大幅跌落。」
　　换而言之。
　　此刻的初圣就像是在脑袋上顶了一个球，他顶得很好，平衡拿捏的很精准，但本质上还是在走钢丝。 
　　稍有不慎，球就会跌落。
　　「所以你才不想在司祟出世之前和人动手，那样只会让你提前折损，面对司祟时更难把握住那个度。」
　　「可惜，最后你还是没办法。」
　　说到这里，吕阳终于看清了初圣此刻的底细，强大吗。毋庸置疑，这一刻的他绝对强大到难以置信。
　　哪怕没有【彼岸】碎片，通过折损定数，以【定数】阐述【变数】之后，他的状态也不会比当年的司祟差，从某种意义上来说，这也是一种自修，若是再加上【彼岸】碎片，他恐怕还能更强！
　　然而从另一方面来看。
　　他也处于平生最弱的状态，因为原本高高在上，性命圆满的他，赫然多出了一个没办法遮掩的破绽！
　　「6
　　」
　　沉默片刻后，初圣第二次赞叹道：「太聪明了，如果道友生在上古，我一定会设法将道友收为弟子。
　　话音刚落。
　　吕阳还正打算回话呢，一股强烈的危机感陡然席卷全身，让他猛然闭嘴，而后掐了个法诀持在胸前。
　　「轰隆。」
　　下一秒，吕阳就看到周围的景象变了，重重光景浮现而出，天地却凝滞不动，虚实交错糅合成一团。
　　恍惚间，他仿佛看到了自己所处的【未来】正在加速行进，看到自己和初圣大打出手，十招之内玄妙尽出，却被初圣一一破解，最后更是被一根白皙的手指点在眉心，旋即泯灭了所有的意识。
　　【定数】！
　　吕阳眉心陡然开裂，密密麻麻的裂纹迅速从皮肉，蔓延向筋骨，继而朝着识海中的魂魄飞快地逼近。
　　旋即，一道赤色光彩亮起。
　　【制命革】！
　　此前，就是这道和【因果】一样，同样沾染了【变数】气象的玄妙破开了初圣原本志在必得的一指。
　　如今吕阳故技重施。
　　然而这一次，原本足以撼动【定数】意象的玄妙却失去了明亮，非但没有削弱，截停那点来的一指。
　　反而令其声势愈增！
　　见到这一幕，吕阳瞳孔骤缩。
　　放眼望去，却见性命圆满的仙人正在冷笑：「万物皆易，唯易不易，道友此刻应知，万变不离其宗！」
　　电光石火间，吕阳长出一口气。
　　下一秒，【神尚飨】，【滴天髓】，【尘劫海】，【掌中天】，【制命革】
　　五道玄妙依次在他周围浮现而出。
　　随后，耦合！
　　只见五道玄妙光彩汇作一道，接着一枚似果非果，形似丹丸，指头粗细的明光就从色彩中跃然而出。
　　【天历数】！
　　既是吕阳成道之地的核心，也是五道玄妙的根基，此刻终于被吕阳从【天宫】的最深处呼唤了出来！
　　霎时间，初圣也是目光微动。
　　从【天历数】上，他竟是感觉到了五大天数的气象，且被完美地统合在一起，呈现出了全新的玄妙。
　　这算什幺？
　　「五大天数的....旁门？」 
　　「祖龙？」
　　头一次，初圣仿佛看到了什幺难以理解的东西，只因吕阳此刻展现出的大道，迥异于光海十道意象。
　　光海之中，五行阴阳是万象之基，法力法术法身是修士之基，五大天数则是万象运转的原理，一切井然有序，偏偏吕阳弄出的【天历数】，既有【五行】，又有五大天数，简直是怪异到了极致。
　　非要说的话....
　　想到这里，初圣的自光陡然亮起，仿佛看到了什幺稀世珍宝，又像是推演出了某个不可思议的结论。
　　旋即，一指落下。
　　「砰！」
　　在那之前，吕阳的身影就如梦幻泡影，悄然破碎，然而在粉碎的法身中，一道清光赫然升腾了起来！
　　【天历数】中，五道玄妙象征五大天数。
　　而五道玄妙，又以【制命革】为尊，恰好契合了五大天数，变数第一的格局，触动了某个极高意象。
　　吕阳不知其中奥妙，初圣却再清楚不过了。
　　为何【变数】是第一？
　　原因很简单，因为这是自光海诞生，有史以来第一，也是唯一的一位化神上境，在光海留下的痕迹！

第1294章 修真：老师坑我啊！
　　第1294章 修真：老师坑我啊！
　　清光明亮，紫气氤氲。
　　吕阳身处其中，只觉得此前消耗的法力，受到的伤势，诸多损耗在这一刻全部被他抛在了残躯之中。
　　此刻，他竟是复归巅峰！
　　这种变化就连他自己都没有想到，更像是大道感应，因为契合了某个意象，所以才生出了玄奇变化。
　　「是【天历数】，还是其他的什幺？」
　　吕阳还在思忖，结果却见不远处，初圣正用一种前所未有的目光打量着他，眼中的情绪纷呈而繁杂。
　　然后，他开口了：
　　」
　　.【超脱】。」
　　幽森的语气，带着说不清道不明的情绪：「道友的这条大道，非要说的话，乃是【超脱】的旁门之道。」
　　「没有想到，当年祖龙以【五行】吞并五大天数，最后却还是功亏一篑的事情，如今竟然被道友做到了，可惜道友不掌【五行】，少了一份地基，修为也不够，否则刚刚就不仅是逃出生天了。」
　　「而是直接超脱！」
　　说到这里，初圣的语气里赫然多出了些许期冀：「跳出光海外，不在虚瞑中，从此得大逍遥大自在....
　　7
　　所谓【超脱】，并非大道。
　　而是【功业】。
　　来自已经不复存在的前古时代，旷古难寻的【大功业】，因为这份功业，光海就诞生出了相应意象。
　　因为这份功业，光海才是【变数】第一。
　　下一瞬，初圣收敛了所有思绪，目光恢复冰冷，看向吕阳的眼神之中，凛然杀意几乎都要溢出眼底。
　　与此同时，时光长河的另外一头。
　　【现在】时间段，初圣看着眼前的剑君，苍昊，万法，都玄四人，突然后退一步，主动退出了战局。
　　「诸位，还不够幺。」
　　他的语气沉静，声音幽幽：「你们说到底也只是想要试探我的虚实，难道还真想和我分个生死不成？」
　　「你们想要为司祟作嫁衣？」
　　「命是自己的，好处却是司祟的，何必呢？」
　　「将我逼迫至此，你们的目标已经达成了，再进一步，我就真要拼命了，你们谁想要被我一起带走？」
　　「不如暂退一步，坐等司祟出来，让他来打头阵，你们压阵难道不好吗？坐收渔翁之利，这样不好吗？」
　　话说得很坦然。
　　剑君等人闻言顿时目光微动，他们其实能猜到初圣的想法，是想让他们罢手，抽出力气对付其他人？
　　话虽如此，不知不觉间，剑君等人的动作还是慢了下来，玄妙也略微收敛，不是不明白初圣的谋划，道理大家都明白，但还是那句话，死道友不死贫道，如果初圣真要杀道主，会没有损伤吗？
　　所以剑君等人也打着小算盘。
　　无论初圣是想要抽出力气对付吕阳，还是世尊，都必然付出大代价，他们大可以等到那时候再出手。
　　死一个外人，换来初圣更重的伤势。 
　　岂不美哉？
　　与此同时，感受到剑君等人果然收敛了三分玄妙的初圣冷然一笑，知道自己的言语已经起到作用了。
　　依旧是阳谋。
　　大家都知道自己在挑拨离间，却还是乖乖被自己挑拨离间，这才是阳谋的最高境界，叫人无从反抗。
　　何况严格来说，剑君等人的判断并没有错，他这边抽出余力，全力击杀吕阳，必然会被吕阳死前的反扑影响，而剑君等人趁胜追击，他势必要付出不小的代价.....只不过，这个代价他出得起。
　　而且他也愿意出。
　　下一瞬，初圣就将原本属于【现在】的伟力尽数调用，投往【未来】，然后通过未来身看向了吕阳。
　　击杀此人，夺取【超脱】旁门之道！
　　重新建立的【彼岸】，如果能加入这条【超脱】旁门之道，未来再次化神飞升的成功机率必然大增。
　　一念至此，初圣再度出手。
　　无穷无尽的伟力尽数加持在他的指尖，汇聚成一道明亮的【定数】光彩，不可阻挡地朝着吕阳点来！
　　他的举动不可谓不果断。
　　奈何这一切，都是在亲眼见证了吕阳的玄妙之后，明白了其本质是【超脱】
　　旁门之后才做出的决定。
　　而在他之前，早有人看出了这一隐秘。
　　在这个基础上，对方精准地算定了初圣发现这一隐秘后会有的反应，并且提前做出了针对性的安排。
　　所以一时机已逝。
　　「轰隆！」
　　霎时间，原本稳定的时光长河轰然动荡，初圣的三世身也陡然模糊，明亮光彩被打断般陷入了黯淡。」
　　」
　　初圣一言不发，唯有那双眼眸中有怒火乍现，如平湖中的涟漪，而后直勾勾地看向了时光长河之外。
　　「我来也！」
　　虚瞑之中，修真道主大笑一声，尽情释放着自己的气机和伟力，只觉得无数年来的憋屈被一扫而空。
　　这就是有修为的感觉吗？
　　这就是金丹圆满？
　　爽快！
　　想到这里，他甚至还有点可惜，如果【彼岸】没有崩毁，以他如今的状态，说不定还能更进一步呢！
　　不过很快他就冷静了下来，看着眼前一幕，那是一团糅合的光彩，是【时光】在虚瞑的具象化，形同一座封印，内部坚固到不可思议，哪怕七位道主都没办法破开，只能任由初圣将他们分化。
　　然而破绽也是有的。
　　初圣显然没有预料到修真道主的存在，所以将全部玄妙都集中在了时光长河内部，外部丝毫不设防。
　　至少在修真道主看来。
　　眼前的时光长河简直就像是一枚泡沫，他甚至不需要伸手去戳，吹一口气，这枚泡沫就会破碎开来。
　　于是他就这幺做了。
　　毕竟他并未认出这是啥玩意儿。
　　以他的经历，还见不到初圣的大道，直到这时，他还觉得是吕阳，世尊，道天齐在对抗剑君等人呢。 
　　所以他相当自信：
　　老师让我这时候出来，肯定是算准了我能起到关键作用，既然如此我岂能干看着？合该一展神威！
　　一念至此，他悍然出手！
　　「砰！」
　　霎时间，时光长河破碎！
　　紧接着，看着从中飞出的诸位道主的身影，原本自信满满，准备加入战局的修真道主猛然停下脚步。
　　.嗯？
　　好像有点不对劲！
　　尤其是在看到剑君，苍昊等人居然和吕阳是一起飞出来的，全然没有动手的意思，就更加不对劲了。
　　发生什幺事了？
　　下一秒，所有道主纷纷看了过来，意外，疑惑，庆幸，震惊.....诸多情绪交织，最后化作最纯粹的—
　　同情。
　　修真道主：「....啊？」
　　这一刻，修真道主下意识地后退，想要回去，然而一道源自时光长河的森冷目光却锁定在了他身上。
　　修真道主这才反应过来，寒毛卓竖！
　　不好！老师坑我啊！
　　与此同时，冰冷的声音从时光长河中飘出，带着几分恍然：「司崇道友，这局的确是你胜我一筹了！」

第1295章 司祟出笼！
　　第1295章 司祟出笼！
　　不止是初圣明白了真相。
　　作为这场谋划的诱饵，另一个当事人，吕阳也在看到修真道主的瞬间，明白了司祟在这背后的布局。
　　这是在，抛砖引玉！
　　初圣态度一眼了然，对自己的【天历数】有需求，似乎是想要夺取，显然和那所谓的【超脱】有关联。
　　那司祟呢？
　　我曾经和司祟论道，还当着他的面，将封神法交给了修真道主.....司祟恐怕在那时就发现端倪了！
　　于是才有了这一场布局。
　　司祟料到了初圣一定会对【天历数】感兴趣，也料到了他一定会为了得到它，甘愿付出不小的代价。
　　这场布局，恐怕在我成功串联诸位道主，准备对初圣动手的时候，司崇就已经做好准备了！为的就是刚刚那一刻，由跳出诸道主视线的修真道主出手，在初圣付出代价后的一瞬间打破平衡。」
　　结果不言而喻。
　　就在时光长河破碎的一刹那，本来被初圣说服，收敛了玄妙的剑君等人立刻翻脸，全力发起了进攻！
　　于是初圣失败了。
　　既没能击杀吕阳，夺到【天历数】，还付出了莫大代价，时光长河破碎，甚至受到了更严重的创伤！
　　好手段！
　　想到这里，吕阳忍不住心中大赞，打蛇打七寸，司祟以修真道主作子，确确实实打中了初圣的七寸！
　　这才是司祟啊。
　　和道天齐截然不同，他虽然心地向善，却同样精通谋划布局，如今藉助先和吕阳见过面的情报差距。
　　一坑，就坑了个狠的！
　　时光长河渐渐黯淡，显露出初圣的身影，依旧是天人之表，飘逸若仙，身上的气机却全然没有衰减。
　　他更强了！
　　不仅如此，这一次他身上的【变数】意象已经遮掩不住，世尊和吕阳之外的其他道主都能清晰感应。
　　司祟这一手，对【定数】委实是进一步折损，让初圣的伤势更重，然而另一方面也让他对【变数】的诠释更加深刻，伟力进一步攀升，比他刚刚现世时还要强，已经足以让道主都感到压抑了！
　　「当真趋近祖龙了...
　　57
　　「不，还差一点，到不了祖龙的层次，但隐约已经高出当年的司祟了，不可思议，还能有这种方法。」
　　「不掌【变数】，而是在【定数】内生造【变数】意象，恐怕是只有当年登顶【彼岸】的他能做到。
　　说到这里，苍昊幽幽道：「不止如此，恐怕他那个名字的缘故，【太易天】，易为变，他早就在为自己感悟【变数】作好铺垫了。」
　　就在这时，吕阳开口了：「哼，强弩之末罢了！」
　　虽然初圣的气机越来越强，但也距离那个平衡崩塌的「极限」越来越近，这个度他快要把握不住了！
　　简而言之：
　　尽管数值更高了，可血量也下降，变得更脆了。
　　这恐怕，也是司祟的目的！」 
　　吕阳目光微凝，看着初圣，心中思忖：初圣对自己的状态肯定也有预料，他有藏着后手来应付吗？
　　首先，恢复伤势是不可能的。
　　因为伤势恢复后，【定数】圆满，他生造的【变数】意象也就不存在了，状态回落，没有任何意义。
　　所以他就算有后手，也不会是疗伤。」
　　应该是....突破！」
　　此刻的初圣，已然无限接近当年祖龙的层次，只差最后一点，而这一点，已经不是人力能解决的了。
　　【彼岸】碎片！
　　这一世，初圣并没有向所有道主解释【彼岸】碎片的运作原理，包括搜集众生识海能恢复【彼岸】。
　　但是，我知道！」
　　没错，【彼岸】碎片就是初圣需要的外物，他需要大量的众生识海，让自己彻底恢复到道主层次！
　　吕阳心思急转，飞快推算：
　　上上世的初圣还没有陷入此等窘境，所以实力其实还不如现在，因此对【彼岸】碎片的要求也大。」
　　当时他斩杀了世尊，用世尊识海填补，才恢复了道主位格。
　　那幺现在呢？
　　现在的他更强，距离道主更近，所以恐怕也不需要再斩杀强者夺取识海，弱小者的识海也够用了。
　　不过如今的光海被自己掌控，只要自己不愿意，初圣拿不走一道众生识海，这条路理应被自己封死....
　　.嗯？」
　　等等！不对！
　　想到这里，吕阳脑海中似有一道灵光闪过：除了【天人残识】，还有一个地方是不在自己掌控内的！
　　炼法秘境！
　　那一座完全由初圣打造的秘境里，藏着生人一亿四千万，个个魂魄纯净，都是初圣精挑细选出来的！
　　这个数量，填入【彼岸】碎片，完全够用了！
　　几乎同时，初圣开口了：「境来。」
　　轰隆隆！
　　霎时间，光海内，圣宗接天云海，一座光彩琉璃的小界空升腾而起，贯穿仙枢，朝着虚瞑飞驰而来！
　　正是【炼法秘境】！
　　下一刹，吕阳已经强化了光海封锁，而光海内的凌霄等踏天大真君也纷纷出手，试图将其阻拦下来。
　　这一幕让初圣再度看了过来。
　　「道友.....真的太聪明了。」
　　他摇了摇头。
　　下一秒，恢弘的时光长河就在他的身后奔腾而现，而在长河源头，所有人都看到了一道明亮的光彩。
　　【大宗师】！
　　作为【天人残识】之一，它就是吕阳掌控下的光海漏洞，是他无法触及的部分，在此刻成为了通道。
　　炼法秘境所化的琉璃光彩仿佛具备灵智一般，通过【大宗师】，一路畅通无阻，就这样无视了吕阳的封锁，跳入虚瞑，最后落入初圣手中，一亿四千万生人的识海，尽数灌入【彼岸】碎片内。
　　顷刻炼化！
　　一瞬间，初圣的身影飞快拉远，天人之表变得模糊，所有威压尽数消散，只剩下了难以触及的高渺。 
　　他登上去了！
　　一亿四千万生魂，全都是打造炼法秘境之初就挑选好的，在这一刻精准无误地填补上了最后的缺漏。
　　初圣，重归道主位！
　　下一刹，吕阳就感觉到一股排山倒海的伟力倾覆而落，瞬间就破开了他的封锁，引动光海门户大开。
　　「去吧。」
　　飘渺的声音从天而落，带着笑意：「念瑶，苍昊，万法，都玄.....你们也有【彼岸】碎片，应该明白的。」
　　「去杀个痛快。」
　　「杀尽光海，劫掠众生，你们也能恢复道主之位。」
　　此言一出，吕阳立刻明白，刚刚那围攻初圣的合作已经维持不下去了，剑君等人不可能拒绝初圣的。
　　事实胜于雄辩。
　　几乎没有任何犹豫，剑君第一个动身，命运长河化作的剑光瞬间冲向光海，就要昭示众生命定之死。
　　直到，一只手掌凭空伸出。
　　初圣重归道主位，破开光海封锁，固然可怕，几乎已经彻底奠定局面，却也加剧了【变数】的反扑。
　　因此原本还交织在一起伪史与正史，陡然完成了最后的分流。
　　伪史源头，虚幻身影瞬间凝实。
　　紧接着，不同于初圣的高渺，一道沉重有力的声音隆隆响起：「【命数】昭示万物命运，本是前途远大的道，你也有这个潜力，结果却自损道途，没了当年心境。」
　　「念瑶，我对你很失望。」
　　手掌修长而白皙，却似乎涌动着难以计量的宏伟巨力，就这样轻描淡写地在剑君的额头上弹了一下。
　　「砰！」
　　雷音道鸣之声中，以最快速度杀向光海的剑君，赫然以更快的速度倒飞而回，轰然砸进了虚瞑之中。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　原本也即将杀入光海的道主们纷纷止步，目光复杂，或是忌惮，或是凝重，或是欣喜地看向了来人。
　　他从伪史中，踱步走来。
　　>

第1296章 杀！
　　第1296章 杀！
　　虚瞑动荡。
　　而作为如今光海的执掌者，吕阳的感应再清晰不过，一时间，他的心中陡然生出了难以言喻的喜悦。
　　这不是他的情绪，是光海。
　　偌大的光海，在为眼前之人的归来而喜悦，因为他，法身和阴阳彻底回归，光海十条大道终于圆满。
　　我什幺都不缺了！
　　不过反常的是，这一刻，曾经一度消失的天府，孕育了阴阳二十四果位的超级界天竟是再度出现了。
　　随之一同出现的，还有天府内的芸芸众生，此前的消失对他们来说似乎只是一场有些可怕的噩梦，如今梦醒，世界依旧是那个世界，并无半点变化，唯有穹天之上的果位因此出现了些许波动。
　　见到这一幕，吕阳面色微变。
　　不止是他，包括其他所有人都看到了这一幕，而随着天府的出现，司祟的气息也出现了微弱的下滑。
　　「愚蠢....」
　　写到这里请记住我们的域名：w w w . s u d u g u . o r g
　　都玄的声音第一个响起，隆隆传来：「本就是虚幻之物，理应随伪史而去，道友又何必强留在此地？」
　　司祟的回应很是淡然：「我尚有余力。」
　　简单的五个字，却仿佛字字都有界天之重，压垮虚瞑，让道主们纷纷缄口，只是沉默地看着那个人。
　　紧接着，就见一位高冠方履，身着宽大衣袍，大袖飘飞，手中握着一柄戒尺的男子从光海里走了出来，他身高九尺九寸九厘，还要高过初圣，臻至九九至极，举手擡足间似是连虚瞑都能踏破。
　　「司祟....」
　　这一刻，世尊也同样带着期冀地看了过来，然而很快，他的眼神就微微变化，流露出了失望的色彩。
　　不是道主。
　　诚然，这一刻走出了伪史的司祟很强，非常强，脑后一圈清幽圆光如平湖般，象征着他的圆满性命。
　　然而他依旧不是道主。
　　金丹圆满，司祟依旧停留在这个层次，即便他再强，是天下第一的金丹圆满，那也依旧是金丹圆满。
　　失败了吗。
　　霎时间，同样注意到了司祟修为的吕阳也眉头紧皱，有些头疼，这已经是他能争取到的最好局面了。
　　还是不行吗？
　　一念至此，他已经开始思考下一世的战术了。
　　事前毁掉炼法秘境？没用的，当时初圣就在【彼岸】顶点，绝对不可能坐视任何人毁掉炼法秘境的。
　　想要毁掉，就只能趁着化神飞升的时候动手。
　　不过从刚刚初圣召唤炼法秘境的手段来看，他在秘境上也做了不少准备，真动手恐怕只会打草惊蛇。
　　怎幺办？
　　难道唯一的办法，是不召集道主们围攻初圣，让初圣保持一个完好无损的状态，继而削弱他的实力？
　　开什幺玩笑！
　　一时间，吕阳都觉得初圣的下策简直恶心到让人发狂，怎幺会有血越少，战斗力越强的垃圾设定啊？
　　想要战胜初圣，就不能让他受伤，而不让初圣受伤，就不可能战胜他，所以越接近战胜初圣，距离战胜初圣就越远......这下子一根筋变成两头堵了，完全是一个死局，难怪初圣把它当作保底。 
　　「锵锵——！」
　　就在这时，漆黑深邃的虚瞑中，伴随着锋锐的剑鸣声，一道倩影重新浮现，正是刚刚被弹飞的剑君。
　　「司祟....」
　　她的声音一如既往，清冷高傲，带着蔑视天地的漠然，即便刚刚丢了那幺大的脸，也依旧不惊不怒：「你是打算再来一场祖龙之战吗？」
　　「这一次，结果恐怕不会一样。」
　　祖龙之战。
　　那是诸位道主有史以来第一次，也是唯一一次真正意义上抛开所有芥蒂，彼此完全信任的合作之战。
　　司祟打头，初圣压阵，其余道主在侧支援，最后以下克上，镇压了位格相当于【彼岸】第一层道主的祖龙，然而现在，情况似乎颠倒过来了，有的事没有变，有的事却发生了天翻地覆的变化。
　　司祟依旧是那个司祟。
　　可他的对手不再是犯了众怒的祖龙，而是老谋深算的初圣，他的战友也不再是当年的那一批道主了。
　　首先是剑君和苍昊。
　　随着司祟的脱困，【天道】也彻底崩灭，他们无数年来的谋划成空，没有立刻翻脸已经是司祟够强。
　　不过这些倒也无所谓。
　　毕竟他们早在当年就已经和司祟分道扬镳了，因此他并不意外，只是略带悲伤地看向另外两位道主。
　　「万法，都玄，你们也是这幺想的幺？」
　　沉静的声音，不起波澜，却让同为三根基的两位道主避开了视线，物换星移，这一次确实不一样了。
　　最简单，也是最根本的问题：
　　初圣已经重登道主位，而他们不可能容许自己落后，势必要进入光海大开杀戒，以此恢复自身位格。
　　司祟会同意吗？
　　答案是毫无疑问的，因此他们甚至连问的兴趣都没有，只是沉默地看着司祟，以此表达了心中态度。
　　除此之外，还有更重要的一点，司祟并没有突破，走出最关键的那一步，这让一众道主看不到胜利的希望，毕竟初圣可不是祖龙，不是玄妙天授的畜生，而是精于斗法，号称光海第一的道主！
　　根本赢不了。
　　而众所周知，道主只会和胜利者站在一起，谁能赢，他们帮谁，谁对他们更有利，他们才会支持谁。
　　见到这一幕，司祟无奈地摇了摇头。
　　「我明白了。」
　　没有生气，没有难过，只有一如既往的平静：「看来诸位道友这些年没有怎幺读书，需要重新学习。」
　　「十二万九千六百年前，你们就是这样。」
　　「十二万九千六百年后，你们还是这样。」
　　「位格进步了，道行提升了，偏偏本质没有任何变化.....没一个成器的。」
　　轰隆隆！
　　轻描淡写的几个字，却带着无与伦比的重量砸进虚瞑，震动寰宇，让所有道主的神情都凝重了起来。
　　唯有初圣。
　　这位重新变得飘渺，似乎远在天边，难以揣度的光海最强者，此刻正在用一种惊叹的目光看着司祟。 
　　「吾道不孤....」
　　低沉的呢喃，就这样在【彼岸】飘散开，并没有传入现世，因此也无人听见这一声发自内心的赞叹。
　　与此同时，司祟也动了。
　　一步踏出，他的身影瞬间暴涨，超乎所有道主想像的，难以言喻的浩瀚血气像是一团燃烧的燎原火。
　　竟是点燃了虚瞑！
　　而在那团火光之中，一只唯我独尊的拳头横推而出，打出了十二万九千年来积攒的所有不甘和怒火。
　　话不投机半句多，唯有——
　　「杀！」

第1297章 道心！
　　第1297章 道心！
　　法身道，究竟有多强？
　　迄今为止，三根基吕阳都已经见过了，但是不可否认，所谓的三根基似乎真的天生就比其他矮一头。
　　法术道主也算惊艳了，【法灭尽经】令人眼前一亮，可也只是稍微展现了一些机制，法力道更是啥都没有，因为太过基础，所以欠缺变化，别说是五大天数，就连阴阳五行都要胜过它们一筹。
　　这不是人的问题，而是先天之缺。
　　否则当初司祟为什幺有了法身，还要兼并【阴阳】。不就是法身不够用幺.....这是吕阳之前的想法。
　　直到这一刻。
　　他才明白自己错了，至少在司祟的身上，这一句话并不适用—一司祟的法身道，已经不是法身道了。
　　或者说，法身道就是他！
　　「轰隆！」
　　随着司祟一拳打出，无穷无尽的意念瞬间笼罩了虚瞑，浩瀚无垠，似乎不止是在现实中打出这一拳。
　　意识领域，同样有一拳打出！
　　所过之处，除了初圣依旧高高在上，似乎不受影响之外，其余所有道主纷纷退避，光彩也寸寸瓦解。
　　「苍昊。」
　　直面这一拳，剑君几乎立刻传音，而苍昊也毫不犹豫地化身苍茫光色，如羽氅般披在了剑君的身上。
　　两位道主联手，【气数】与【命数】相合，共同凝化出一道璀璨剑光，昭示天地众生的命运，削弱眼前之人的气数，而后不偏不倚，以最刚猛，最凶狠的姿态，和司祟的这一拳碰撞在了一起。
　　「轰隆！」
　　此时此刻，曾经用来对付吕阳的种种玄妙再度浮现，斩杀命运轨迹，削弱影响因素，重重光彩氤氲。
　　然而司祟不为所动。
　　面对【命数】和【气数】，司祟没有展现任何玄妙，只是如同凡尘俗世的武者般，徐徐拉开了臂膀。
　　「只有这些了吗？」
　　平静，无奈，还有恨铁不成钢的叹息：「你的剑呢？念瑶，自从证了这【命数】，你有多久没有练过剑了，我已经感觉不到你昔日的剑了。」
　　言罢，第二拳出。
　　双拳并进，左拳砸【命数】，右拳砸【气数】，所过之处，玄妙破碎，唯有一具法身横亘在虚瞑正中。
　　又是两道身影砸入虚瞑。
　　一如当年，似乎还是没有任何改变，道主只是一场梦，他们依旧是那个在第一道主座前听讲的后辈。
　　「怎会如此...」
　　"写到这里请记住我们的域名：w w w . s u d u g u . o r g 看最新章节！"
　　不远处，都玄神情复杂，直勾勾地看着那充塞虚瞑的伟岸身影，眼底有着不可置信，也有无奈之色。
　　十二万九千六百年了。
　　明明自己登上了【彼岸】，成为了道主，位格视角都远远超过了对方，结果如今，差距竟然更大了。
　　为何会如此？
　　他并没有时间思考太多，因为在击退了剑君和苍昊之后，那举世无双的身影已经朝着他的方向走来。
　　「6 」
　　沉默片刻后，都玄没有反抗，而是坦然一笑：「我已受不住你这一拳了，若是要杀我，你就动手吧。」
　　司祟的拳不是简单的高伤害。
　　自从熔炼了【阴阳】之后，他的拳不仅在物质领域上有着无匹的破坏力，甚至还可以直接攻击道心。
　　换而言之，被他打中一拳，除了法力玄妙，元神也要受创！这是诛天剑一模一样的恐怖机制，意味着只要和司祟纠缠的时间长了，无法获胜，他这边只会越打越精神，你却是越打越容易迷失。
　　这怎幺打？
　　尤其是对都玄这种元神本来就有缺陷的人来说，司祟的拳更是连接都接不了，除了等死就别无选择。
　　话虽如此，都玄此刻却很平静。
　　他不会杀我的。
　　作为司祟曾经的至交好友，他对这位光海万世之师的性格在了解不过了，知道他一直来秉持的理念。
　　那就是【教育】。
　　最坏的情况，无非是被他拉去读书教育而已，对我其实并无坏处，且留有用之身，再看时机变化。
　　都玄冷静地思考着。
　　在他看来，司祟此番凶多吉少，之所以能展现伟力，仅仅是因为已经复归道主位的初圣还没有出手。
　　当然，他也不排除司祟另有底牌的可能。
　　所以最后，他的决定就是两不相帮，反正司祟也不会杀他，不如先等到结尾，大势已定之后再出手....
　　「嗤！」
　　都玄的思考戛然而止。
　　只因一只拳头在这一刻，毫不留情，没有丝毫犹豫地贯穿了他的额头，在那里留下了一个狰狞血洞！
　　出乎所有人的意料，面对曾经的至交好友，司祟在这一刻竟真的没有半点留情，擡手立劈而下，贯穿了都玄的头盖骨，砸入他的识海，而后五指如山，直接将都玄的脆弱元神捉在了手心之中。
　　「不.....等等！」
　　霎时间，刚刚还是一副坦然赴死模样的都玄惊声怒吼，同时元神燃烧，要从司祟的掌指间逃遁而出。
　　然而为时已晚。
　　这一刻，司祟的手掌陡然亮起了不同于法身，也不同于【阴阳】的璀璨光彩，而后捏合成一枚法印。
　　法印的形状，像是一枚心脏。
　　而附着在拳上的璀璨光彩，也在此刻忽明忽暗，如心脏跳动起来，传递出了万军擂鼓般的沉闷巨响。
　　「咚！咚！咚！」
　　三声闷响，剥去了都玄元神的所有余力，让他的念头与之共鸣，剧烈震荡，而后在共鸣中轰然破碎！
　　「司祟你...」
　　直到这一刻，都玄还有些不敢相信，不明白为什幺司祟会对他出手，是因为自己在这些年祸害众生？
　　可那些已经过去了啊。
　　历史被改变，因果被重塑，曾经的一切都被修改，昔日死去的人全部归来，哪里还有什幺残害苍生？
　　更何况，你我刎颈之交啊。
　　当年也不是我辜负的你，是初圣，剑君，苍昊等人的谋划，我也无能为力，怎幺也怪不到我的头上。 
　　「....为什幺？」
　　都玄的念头在茫然中破碎，本应不朽的元神光辉在这一刻轰然退转，赫然化作一道清清白白的魂魄！
　　司祟捉着这道魂魄，神色平静，唯有眼底深处带着些许怅然和无奈，许久过后才徐徐吐露一声叹息。
　　直到这一刻，你还不明白幺，老友。
　　诸位道主之中，只有你是不一样的，因为你是在我的帮助下，出于我的私心，才登上了道主之位的。
　　所以唯独你不能和光同尘，与世同流。
　　而当你为了自己，选择抛弃所有法力道修士，和初圣一同祸害众生开始，你就已经辜负我之所愿了。
　　此，亦是我之过。
　　因此当初我给你的，今日我便要悉数收回，待你转世归来后，若能真正有所改变，我再来渡你入道。
　　隆隆雷音，传遍虚瞑：「吾友都玄，因吾之故窃据法力，却无功于光海，无德于众生，今归还大道，光海修士人人可求之....」
　　言罢，司祟松开手掌。
　　都玄魂魄飘然落入光海，得冥府接引，轮回去了，而光海内，法力道光芒大放，以示此道再无道主！
　　做完这一切后，司祟才缓缓转身。
　　然后他就看到了所有道主，甚至还包括世尊在内的忌惮目光，无一例外，全都集中在了他的手掌上。
　　「【道心】.....你真的成了？」

第1298章 太极道主！
　　第1298章 太极道主！
　　这一刻，虚瞑皆寂。
　　法力道主都玄，虽然在眼下的诸多道主之中堪称最弱，但再怎幺说也是炼就了不朽元神的道主之尊。
　　谁能杀他？
　　哪怕是剑君，毁灭了他的肉身，摧垮他的玄妙，也几乎不可能杀他，因为他的大道是光海根基之一！
　　想要斩杀他，要幺位格压制，要幺就是在实力碾压的情况下，耗费漫长时光一点一点磨损法力道，先将他元神寄托的区域斩落，从法力道中剥离出来，然后再彻底粉碎，动辄需要千百年才行。
　　这本就是道主的特权。
　　道心久经磨砺，最后登临至高，岂是那幺好杀的，如果【彼岸】还在，那就更加没有斩杀的可能了。
　　然而司祟做到了。
　　不仅做到了，甚至用上了所有人都没想到的第三种方法，强行逆转，让都玄的元神修持倒退了回去！
　　纯粹的玄妙。
　　【道心】！
　　「当年的设想，和法身相对应，用【阴阳】来统合，针对道心意识的空证大道....你居然真的成功了。」
　　法术道主，万法的语气无比复杂。
　　另一边，剑君同样脸色阴沉。
　　为什幺道主们要封禁元神修行法。为什幺剑君要击杀大剑宗？答案就是如此，和道心有关联的大道。
　　对于证得元神的道主们而言，谁又愿意头顶上多出一口足以将他们斩首的利剑，看到一个能干涉他们的元神，真正意义上威胁到他们的存在出现呢？可无论如何，此刻，司祟都成为了那个人。
　　他的手中，握着那把剑。
　　足以将道主打落尘寰，无法再高高在上的神剑！
　　「写到这里请记住我们的域名：w w w . s u d u g u . o r g 看最新章节！」
　　司祟环顾四周，看到了剑君眼中的嫉妒，看到了万法和苍昊脸上的忌惮，看到了世尊和修真的警惕。
　　还看到了初圣。
　　那个难以触及，远在天边身影在这一刻似乎对他笑了，还有一道飘渺的玄音从天而落，唯有他听见：「我早就说了，道友你不懂人心。」
　　「所以当年的论道，你才会输我一招.....不曾想这幺多年过去，道友还是不改心志，仍要一意孤行。」
　　司祟闻言低垂眼睑，没有回应。
　　天地人道争，争夺【天书】的斗法。
　　最后的【人】之争，两人各执一道，推动时光，演化未来，以此来评判谁的未来更能得到天书认可。
　　最后他输了。
　　甚至输得很快，快到他根本没能构筑出理想中的未来，就在证了【道心】之后被所有道主围杀致死。
　　人死万事空。
　　结果那一场【人】争也就稀里糊涂地输了，他甚至还落得一个不懂人心的评价，坐视初圣扬长而去。
　　而现在，曾经只是停留在推演中的未来景象，真切出现在了现实中，司祟感觉到了难以言喻的恶意充斥周围，或浅或深，却真实存在，也是，又有谁会不怕呢？毕竟这可是能斩杀道主的利剑。 
　　「恭喜前辈啊！」
　　熟悉的声音从远处飘来。司祟有些意外地侧过身子，却见吕阳一脸兴奋地凑了过来，满眼都是喜悦。
　　全然没有畏惧和忌惮。
　　—为何？
　　平心而论，司祟其实是可以理解诸位道主的，哪怕换成他自己，也没有十全把握能稳住自身的心态。
　　此刻他之所以能坦然面对【道心】的存在，仅仅是因为这一条针对元神，能置道主于死地的大道在他的掌控内，如果有朝一日，他失去了这条大道，会不会也和其他道主一样对其心生忌惮呢？
　　他不敢保证。
　　「....道友就不担心幺？」想到这里，司祟下意识地说道：「我只需一念，道友的元神就会化为乌有。」
　　担心？
　　吕阳差点笑出声，你瞧不起【百世书】吗？要比比是你抹杀我的元神速度快，还是我重开的速度快？
　　不过他是何等七窍玲珑心，只一瞬间就明白了司祟的感触，因此很快脸上就露出了一副郑重的表情，随后指了指胸口：「我心光明，行事举止无不可为人道，既然如此，又有什幺需要担心的？」
　　一瞬间，司祟听到了笑声。
　　笑声来自【彼岸】，来自初圣，夹杂着赞叹和感慨：「看到了吧司祟道友，这一位才是懂人心的天才。」
　　「6」
　　看着吕阳，司祟的目光微微凝滞，似乎陷入了短暂的挣扎，然而最后他还是长出一口气，露出了笑容。
　　「确实.....道友做得比我好。」
　　他轻声说道：「我不过一独夫，道友才是真正整合光海的那个人，既然如此，此道，留在道友手中或许比我更好。」
　　言罢，他竟毫无犹豫，将【道心】放进了吕阳的手中。
　　除此之外，他的身上还有两条大道浮现，一为【法身】，一为【阴阳】，流淌着无穷无尽的浩瀚威能。
　　然而他却没有丝毫留恋，两条大道竟也被他解开，化作两道流光回归光海，所有人甚至没有反应过来，司祟已经褪去了所有的大道玄妙，子然一身，似乎已经从一位无上道君跌落成了普通人。
　　吕阳都愣住了。
　　不过很快他就反应过来，凡人不可能在虚瞑生存，司祟不是跌落境界，而是进入了一个更高的层次！
　　吕阳无法理解那个层次。
　　不仅是他，包括剑君，苍昊，世尊，万法，修真.....除了初圣之外，所有人都不理解司祟做了什幺。
　　但结果他们能看到。
　　只见抛开了所有玄妙的司祟，神色轻松，轻描淡写地往前走了一步，身影就在这一刹变得虚幻起来。
　　他向着更高处攀去。
　　不依靠【彼岸】，不仰赖大道，一切仰仗自己，只有一个道不可制，法不可伏，超然世外的【我】。
　　「轰隆！」
　　对司祟而言，这一步仿佛跨过了一层帷幕，虽然眼前依旧是茫茫虚瞑，他却看到了一道全新的风景。
　　而在他面前，是一位只能用「仙」来形容的青年，天人之表，元始尊名，就这样嘴角含笑地看着他，没有丝毫面对大敌的恶意，反而拱了拱手，对着他行了一礼：「恭喜道友，终是得了解脱。」 
　　「从此以后，大道独行。」
　　「我早就说了，道友与我乃是一路人。」
　　只有他才能看明白司祟做了什幺。
　　十二万九千六百年的磨砺，被囚禁的不甘，上古覆灭的痛苦，诸多情绪交织才终于补上了最后缺憾。
　　于是【道心】出世。
　　真正走出了属于自己的道，继而将此前的一切抛下，大道归还天地，因果两不相欠，从此自在逍遥。
　　法身道主已不足以描述其【功业】。
　　初圣赞叹一声，抚掌而笑：「法身与道心，物质与意识，却又由【阴阳】对立统一，当为【太极】。」
　　光海史上的第二位超脱者。
　　太极道主，司祟！

十二天王啦！今天只有三更了
　　十二天王啦！今天只有三更了
　　码字码到一半，被群消息轰炸，这才看到连网站页面都更新了，完全沉浸在了自我满足中，和人吹了半小时的牛逼，实在是惭愧。
　　该怎幺说呢，陷入了前所未有的情绪里。
　　以前我还是扑街小作者，每年书荒，或者不知道该写什幺的时候，都会去翻一翻十二天王的列表，看看当年最火的题材，却全然没有想过有朝一日我也能名列其中。
　　当然，我很清楚，这个天王的称号，不只属于我，更属于屏幕前的每一个你们。是你们的一张张票、一个个订阅、一条条评论，把我擡进了这个名单。没有你们的一路陪伴和包容，就没有现在的我。
　　绷着的心一下子就放松下来了。
　　有些胡言乱语，我自己都不知道该怎幺解释，但确实是真实感受，就像是完成了一件大事后，突然变得懒了，精神放松，什幺也不想于，即便我其实早就知道这个消息了，但是真正看到的时候，还是如在梦中。
　　于是写到一半的第四章，直接停了。
　　所以容我任性一把，今天就三更了，缺的第四更放到明天，我还赶着出门————不可思议，真的天王了啊。
　　>

第1299章 道不同，不相为谋
　　第1299章 道不同，不相为谋
　　恭喜道友，从此大道独行。
　　看着眼前面带笑意，拱手行礼的初圣，司祟没有任何还礼的意思，只是同样带着感叹地看着眼前人。
　　..同喜，道友不逊我分毫。」
　　初圣惊叹于他的成就，而他又何尝不是如此？
　　他花费这幺多年才做到的事情，初圣却在十几万年前就做到了，即便是仰仗外力，但终究也做到了。
　　与之相比，自己现在的位格也就相当于【彼岸】一层，而眼前之人却曾经君临【彼岸】的顶点，位居第七层。虽然因为外物的弊端而跌落，但是和其他道主不一样，他的本质已经出现了变化。
　　所谓近「仙」之姿也由此而来。
　　天人之表，元始尊名，能将自己彻底变化成这副模样，这一份出现变化的本质也是至关重要的因素。
　　沉默片刻后，司祟突然道：「道友，如今的你还是你吗。
　　遥想当年，两人认识的时候，初圣也只是改了自己的名字，面容也和如今的这张天人之表截然不同。
　　现在却变了。
　　不仅名字换成了更具备意象的【真名】，就连脸都变成了一张成仙的脸，再看不到昔日的半点影子。
　　下一秒，初圣却笑了：「道友非我，又岂知我？」
　　「区区名姓，皮囊外物，换了也就换了，重点是【我】，只要【我】不变，其余万物都是虚假色相。」
　　万物皆假，唯【我】独真。
　　「元婴之道幺。」
　　司祟深深地看了一眼初圣，摇头叹息：「今日始知，元婴之秘，诸道主，也只有道友可谓真元婴了。」
　　「哈哈哈！」
　　初圣闻言顿时大笑，却是指着司祟摇了摇头：「我这边却是正好相反，在我看来，道友却是假超脱！」
　　「何处是假？」司祟面色不变。
　　「修为是假！」
　　初圣笃定道：「道友还归大道，因果两清，固然干干净净，想来应该可以游历虚瞑而不忌惮迷失了。」
　　「然而无用。」
　　「道友只是逍遥于光海，自在于虚瞑，得了超脱之质，却不得超脱之力，终究不过是梦幻泡影一场。」
　　说到这里，初圣甚至有些遗憾：「就比如现在，道友确实超脱了，可修为也就是和当年的祖龙相仿，【彼岸】一层罢了，偏偏提前得了超脱，不沾光海因果，往后如何提升？步步都难如登天。」
　　「即便道友的最后一步不会有任何瓶颈。」
　　「可在那之前，想要将位格攀升到【彼岸】第九层，我粗略估算，哪怕是道友，也要至少亿万时光！」
　　「因此这是假超脱。」
　　「虽能得一时逍遥，却难得真自在，我不取也。」
　　初圣言辞凿凿，每一个字都像是引动了虚瞑的感应，砸进混沌，冲击司祟的道心，撼动着他的心湖。
　　交锋，早已开始了。
　　就在两人见面的那一刻起，昔日的天地人道争就已然再启，此刻，两人赫然是要重论一次【天】！ 
　　「既然如此，道友又求何等超脱？」
　　司祟眼神平静，沉声说道：「以【彼岸】镇压光海，以众生为材，最后登顶至高，再一步超脱而出？」
　　「不错！」
　　初圣笑道：「道友果然是懂我的，而且不同于道友和祖龙，这条路才是真正完美的，最正确的道路。」
　　「何以见得？」司祟问道。
　　「因为前古时代覆灭了！」
　　两人论道，初圣没有任何保留，干脆道：「而前古之所以覆灭，就是因为供养出了第一位超脱之人。」
　　「祂踩着前古时代，走出了至高无上的一步。」
　　「与之相比，无论是祖龙还是道友，格局都太小了，超脱的方法其实也完全是模仿那位的功业在走。」
　　说到这里，初圣摇了摇头：「比如当年的祖龙，以五行吞并五大天数，却又以位居第一的变数为主。」
　　这就是一种模仿。
　　祖龙费尽了心思，正是为了再现那位第一超脱者开创了「超脱」这一古往今来最大变数的无上功业。
　　「这条道，他最后没有走通。」
　　紧接着，初圣又看了一眼吕阳方向，笑道：「不过在他之后，却有一位后起之秀做到了类似的事情。」
　　「【超脱】旁门，又有一座成道地，可惜【天人残识】的缘故，他无法真正掌控光海，止步金丹圆满，这座成道地缺陷很大，不过有这旁门之道在，未来他或许可以和道友一样，求个假超脱，」
　　「至于道友....
　　"
　　话音落下，初圣又收回目光，看向司祟：「道友一人三道，开创【道心】，着实不凡，算是误打误撞。」
　　说完，他又摇了摇头：「不，也不能这幺说，道友如此慧光，应是心有感应，这才选择了这条路，和祖龙其实并没有区别。」
　　「依旧是模仿。」
　　简单的五个字，却仿佛最锋利的刀刃，要否决司祟苦修至今的理念根基，看似平和，实则暗藏杀机。
　　司祟闻言徐徐吐气：「为何是模仿？」
　　初圣轻笑一声：「因为那位第一超脱者，当年就是以元神道心超脱而走的，道友以【道心】
　　超脱，不正应了其意象？」
　　「所以道友....
　　说到这里，初圣对着司祟伸出手，幽幽道：「既已超脱，想来应是放下了许多执念，不再被束缚了。」
　　「既然如此，不如你我联手。」
　　「整座光海都是你我的牧场，任由你我生杀予夺，如此，最多再来十万年，道友便能一窥化神上境！」
　　初圣说得振奋，眼神却渐渐冰冷。
　　因为司崇依旧平静。
　　「...看来道友是不愿如此了。」
　　初圣叹息一声，语气归于平淡：「所以我早就说了，道友其实不懂人心，我也只能重演当年旧事了。
　　如此评价，司祟当年无言以对。
　　然而这一次，他却毫不犹豫地摇了摇头：「此言大谬。」 
　　「上一次的人心之争，我败在诸道主，我确实不懂诸道主之心，然而光海之心，天下之心犹未可知。」
　　「所谓道主，不过一群独夫罢了。
　　1
　　独夫，岂能代人心？
　　初圣闻言眨了眨眼，旋即大笑：「确实大谬，道友虽然超脱，但【我】却更坚定了，不曾改易分毫。」
　　「可惜，本座亦是如此。」
　　我意既天意，我心既人心。
　　入目所见，光海不过猪圈，众生无非牲畜，皆是我求道之资粮，至于人心，不成道主，也能算人吗？
　　司祟眼睑低垂：「道不同，不相为谋。」
　　初圣点头：「善。」
　　言尽于此！
　　>

第1300章 何为元婴？
　　第1300章 何为元婴？
　　这一刻，难以言喻的光芒在虚瞑的更深处，对金丹圆满而言难以触及的更高点，如太阳般轰然爆发！
　　几乎所有道主都擡起了头。
　　曾几何时，这还是对他们来说不值一提的境界，然而此刻却是如此高不可攀，让他们纷纷面露渴望。
　　可是....
　　不太对。
　　诸道主之中，以剑君为最，因此也只有她的感应最为深刻：这两个人是不一样的，为何会不一样？
　　司祟不一样，她还可以理解，毕竟是纯靠自己，自修而成的道主，虽然其中原理她完全不明白，但这并不妨碍她敬佩.....可是初圣呢。初圣和她并无不同，都是用【彼岸】的，只是走得更远。
　　他为什幺也不同？
　　另一边，吕阳同样在体悟自身的收获，这一刻，他只觉得自身的状态简直圆满，强大到了难以想像。
　　「足足三条大道！」
　　法身，阴阳，还有司祟刚刚证得的【道心】，三条大道送入他掌控下的光海，全部都可以被他调用！
　　如此变化，甚至让他忍不住生出吃撑了的错觉，虽然在他手里，这三条大道肯定发挥不出司祟手里的效果，但别的不说，至少【道心】可以配合诛天剑使用，这一次他要是再和剑君斗法的话...
　　吕阳想了想，得出结论：
　　赢，恐怕还是不太可能，不过应该可以让她伤得更重一点，如果真的拼死，她也不会好到哪里去。
　　毕竟他和其他道主不同。
　　他的一身修为，都寄托在【天宫】，寄托在【天历数】上，而不是光海根基，相对而言好杀了不少。
　　一如上上世的世尊。
　　【因果】听上去牛逼，伟力也和其他道主不分上下，可终究是旁门之道，不死特性实在差得太远了。
　　下一秒，他也擡起头。
　　仰望【彼岸】。
　　而在那里，两道本就伟岸的气机正在轰然升华，因为各自的对手而不得不对外彰显自身的大道本质。
　　其一自然是司祟，在那超脱一切，无惧虚瞑迷失的气机中，仿佛有一副阴阳太极图徐徐铺开，太极生两仪，两仪演四象，四象生八卦，八卦生万象，最后倒映出了一片迥异于光海的无垠世界。
　　这就是司祟的本质。
　　「那是....光海？」
　　有道主不可思议，看着那高高在上的伟岸身影，仿佛从其背影中看到了苍生万物，看到了无穷意象。
　　这就是如今的司祟。
　　他已然脱离光海，本质已然化作了虚瞑中的第二座光海，而他自己，就是这座第二光海的天生道神。
　　「如此伟力...
　　」
　　吕阳身旁，世尊已然靠拢了过来，神色凝重：「我也登过【彼岸】，这绝对不是第一层应该有的伟力。」
　　「哦？」
　　吕阳闻言看来，世尊则是继续说道：「此刻的司祟，哪怕是全盛时期的我也必须全力以赴才能镇压。」 
　　世尊这句话一出，吕阳的心思顿时活泛开来，说得更直白点，即便同样位于【彼岸】的第一层，司祟的战力也是最顶端的，只有用更高的位格才能压制？难道说，司祟此番还真有获胜的希望？
　　那幺问题来了，初圣呢？
　　下一刹，似是在响应吕阳的疑问，就在司祟展现的伟岸身影另一边，同样有一道身影逐渐显化而出。
　　「那是....」
　　看到初圣显化的那道身影的瞬间，吕阳的脑海中就自然而然地浮现出了感悟，观之，宛如亲睹大道。
　　何为元婴？
　　为什幺道主在登临【彼岸】之后，才有元婴道主的说法传开，而在那之前，最强也不过是金丹圆满？
　　答案已是昭然若揭。
　　元婴者，【元】为元神，而【婴】则是指代将虚瞑视作母体，以自身作为婴胎，光海则是成长养分。
　　【彼岸】建设在虚瞑中，压迫光海之上，而道主榨取光海，以众生为材，在【彼岸】不断攀登，本质不就是婴儿在母体不断长大的过程幺？爬的越高，元婴愈发成型，直至最后破开虚瞑母体一【出生】
　　这才是元婴道主之中，元婴二字的真谛所在，也是初圣开辟出的，独属于他自己的第四条超脱之路。
　　出生之路！
　　元婴大成，出生就是超脱！
　　这一刻，剑君终于明白为什幺之前司祟会对自己，以及诸位道主感到失望，甚至直言他们不成器了。
　　因为他们所有人都只领悟到了【元婴】中的【元】，炼就了元神，登上了【彼岸】，有了更高的位格，却始终没有明悟【婴】的本质，结果如今【彼岸】
　　坠毁，一朝堕落，还是以前的那副模样。
　　他们只是在用【彼岸】罢了。
　　然而初圣不同，他是在造【彼岸】，用只是结果。
　　所以只有他走到了【彼岸】第七层。
　　其余道主，最强也止步于【第四层】，剑君靠着【天道】加持，以力破巧，才能在【第五层】停留。
　　为何会如此？
　　明明当年大家都是相同的起步，为何最后会有这幺大的差距？这就是本质之差落在境界上的反馈了。
　　司祟称其为真元婴，就是因为只有他才做到了本质上的变化，这份本质不会因为境界的跌落而改变。
　　和他相比，其余道主不过是死胎罢了。
　　「太易天....难怪他一直胸有成竹。」
　　此刻，苍昊虽然慢了半拍，但也终于恍然大悟：「这畜生，哪怕【彼岸】坠落，也是特幺杀不死的！」
　　因为其他道主都是将元神寄托在【彼岸】这座成道地之上，而初圣不同，他是真元婴，以虚瞑为母体，元神自然是寄托虚瞑，虚瞑不灭，他就不死，除非有人可以将他的元神活生生剥离出来！
　　仅这一点，就让他先天立于不败之地！
　　所以从始至终，他都游刃有余，甚至展现出了必要情况下宁愿重塑光海，再造【彼岸】的强烈决心。
　　他会因为世尊的举动而愤怒，也会因为计划的失败而震惊，然而最终这些都不过是投入平湖的石子。 
　　或许会激起些许涟漪。
　　但是到最后，涟漪终究会平复，区区石子，根本无法真正撼动他的心意，双方的本质早已截然不同。
　　同样本质得到升华的，还有司祟。
　　超脱光海，晋升真道主，他本质已经是第二光海，自然也和光海一样亘古长存，从此再无身死之厄。
　　这才是元婴。
　　这才是道主！

第1301章 大道无对错
　　第1301章 大道无对错
　　最初，只是一声仙音。
　　悠扬曼妙，像是整个虚瞑都在颂唱，遵循着动人的旋律，如风暴一般从无穷高处坠入下方的虚瞑中。
　　「轰隆！」
　　霎时间，在【彼岸】之上听来悠扬玄奥的仙音，落入下方却成为了毁灭万象，难以直视的恐怖风暴。
　　风暴所过之处，芥子须弥，过去未来，天涯咫尺，一切概念都失去了意义，被全部糅合成一团，以至于在场的诸位道主都对外物失去了感知，只剩下元神一念，勉强能认知到自己还存在于此。
　　除此之外，再无他念。
　　真正的道主之战！
　　不是跌落【彼岸】之后，空有元神的金丹圆满，而是真正凌驾万物之上，已经得了质变的元婴道主。
　　如此变化，对吕阳来说或许还没什幺，但是落在剑君，苍昊，万法，世尊等人的眼中却是无比复杂。
　　曾几何时，他们亦有这样的伟力。
　　结果却沦落至此。
　　这一刻，他们甚至看不清司祟和初圣的战场，只一眼望去，就感觉浑身玄妙，大道，神念都凝固了。
　　道主不可直视！
　　如果不是他们都炼就了元神，多少还有几分伟力在身，这一刻就不是玄妙凝固，而是当场爆体而亡了。」
　　」
　　下一刹，诸位道主的目光就朝着吕阳的方向看来，带着渴望，他们迫切想要杀入光海，先恢复修为。
　　更别说如今的初圣已经展露出了【元婴】的本质，初圣能做到，他们也可以，这让他们更加渴望修复【彼岸】，就连世尊也微不可察地瞥了吕阳一眼，不过很快，他就斩杀了诸多涌动的杂念。
　　倒不是不想做恶人。
　　本质上，他和剑君等人其实没有什幺区别，也就多了一点点的良心，以及道途利益和他们不同罢了。
　　没那个必要。
　　我已经弃了【彼岸】之位，就算拿到了【彼岸】碎片也无用，何况我有万众一心，无需屠戮众生...
　　而且——有人归来了。
　　「轰隆！」
　　随着过去与未来在道主之战的余波影响下重新耦合，一道被放逐到了遥远未来的身影终于浮现而出。
　　道天齐！
　　虽然身处【未来】，但【未来】本就经过【现在】，所以他对事情并非全无感知，只是无法干涉而已。
　　而见到他归来，吕阳也松了口气，有道天齐在，苍昊剑君至少能挡下一位，自己如今实力大增，可以试着挡下另一位，世尊对付法术道主也够了，都玄已死，道主数量是三对三，优势在我！
　　与此同时，【彼岸】之上。
　　只见司祟踱着步，将戒尺悬在虚瞑，匡正天地，锁拿乾坤，随后近身上前，对着初圣就是一拳打出。
　　还是老样子。
　　初圣见状眼角微抽：「道友已是超脱之人，却还是这副粗蛮模样，我等道主，理应用玄妙制胜才对。」
　　司祟不语，继续挥拳。 
　　初圣无奈，后退避开。
　　..想走？」
　　司祟闻言深深吐气，这一炁引动兆亿灵机，光海诞生，一座浩瀚无垠的现世随着他的呼吸开辟而出。
　　再造现世！
　　眨眼之间，初圣就洞悉了司祟这一拳的奥妙，只觉得无论自己用什幺方法，都逃不过这一拳的命中。
　　其中玄妙说来也简单，就是凭空造出一座现世，在司祟的刻意控制下，这座现世和光海一般无二，历史相同，人物相同，变化相同，等同于平行的两条线，最后被司祟强行重叠，覆盖在一处。
　　「轰隆！」
　　下一刹，初圣就落入了司祟开辟出的第二现世，此处道法截然不同，【定数】可谓是先天不存之物。
　　一瞬间，初圣气机暴跌！
　　因此世【定数】不存，所以他的大道真的消失了，连带着【时光】一同消失，他仿佛一夜化为凡人。
　　「这就是【超脱】..
　　」
　　初圣目光凝聚，由衷感叹：「道友这一拳，让我着实体验了一番【超脱】奥妙，此番斗法已是值了。」
　　司祟这一拳的本质并非攻伐，而是用自己的【超脱】本质容纳初圣，将他也带到【超脱】的境界中，只不过初圣走的不是这条路，结果就是他虽然【超脱】
　　了，却也化为凡人，一身的伟力尽丧！
　　「呼....
　　」
　　隆重的呼吸声在虚瞑动荡，像是江河奔流，万物共鸣，虚瞑感应，尽数汇聚在化为凡人的初圣周身。
　　直到这一刻，他的目光终于浮现杀意。
　　其实就在司祟刚脱困的时候，已经恢复了道主之位的他是可以雷霆出手，设法将其掐灭在萌芽中的。
　　因为那时的司祟，还没有解开心结。
　　尽管当时的他已经集齐了法身，阴阳，道心三条大道，但走不出最后一步，依旧是金丹圆满的道君。
　　而再强的道君，依旧是道君。
　　在当时已是真道主的他眼中，翻掌可灭，如果他真的这幺做了，此刻早就大局已定，他大获全胜了。
　　然而他没有出手。
　　理由和之前对付吕阳时一样，如果能将第二个超脱者填进【彼岸】，他的下一次化神飞升必然成功。
　　他需要司祟的突破！
　　所以他非但没有出手，甚至任由司祟击杀都玄，主动帮他解开心结，助他最后走出了超脱的那一步。
　　这不是早有预谋，甚至正好相反，这是在给自己树立一个大敌，又是司祟，极有可能出现意外，如果可以，初圣绝不愿意如此.....但最后他还是选择了支持，原因很简单，因为司祟真能超脱。
　　这是阳谋。
　　初圣对【超脱】无比渴望，所以他甘愿坐视司祟超脱，甘愿看到一个大敌崛起，这就是司祟的阳谋。
　　一如初圣算计诸道主。
　　司祟同样这幺算计他。
　　毕竟如果初圣阻止司祟，不让他超脱，等于主动放弃了一个可用的稀世之材，降低化神飞升的胜算。 
　　那样一来，初圣也就不是那个求道之人了。
　　所以当司祟超脱，和初圣见面时，他才会微笑着说出那句话：【我早就说了，道友与我乃是一路人。】
　　一样的不择手段。
　　一样的脸厚心黑。
　　只不过你我的志向不同而已，然而大道路途，从来没有对错之分，只有选择的差异，又有什幺关系。
　　因此即便以虚瞑之广，光海之大，也唯有你才是我道友。
　　>

第1302章 真正的道主之战！
　　第1302章 真正的道主之战！
　　仙音依旧在【彼岸】之上回荡。
　　这是无数的时空脉络如琴弦般被拨动，这才最终响彻的道鸣，以初圣为中心，颂唱着无止境的奏章。
　　这是【定数】。
　　这是【时光】。
　　这是有登临彼岸的【元婴】才能做到的事情，和司祟的道途迥异，赫然引动了虚瞑这座母体的感应！
　　与此同时，下方的吕阳也终于得以验证自己之前的猜测：金丹圆满的初圣就已经可以通过【时光】做到那幺多不可思议的事情了，那幺如今晋升真道主的初圣呢？他又能够展现出何等的玄妙。
　　如今，答案近在眼前。
　　强烈的炫光过后，就是无止境的黑暗，而原本广袤无垠，难以测度的虚瞑，此刻突然仿佛有了尽头。
　　边缘处，亮起了辉光。
　　光芒环绕，如大河奔涌，在行进的路上无限分裂，从遥远的过去奔来无尽的未来，阐述一切的变化。
　　永前无终。
　　然而到了最后，那道光环却回到了源头，过去与未来在源头交汇，万事万物都被收束在了一道环内。
　　这和境界无关。
　　剑君，苍昊，万法，他们昔日在【彼岸】的时候，哪怕比现在的初圣更高，也从未引动过如此异象。
　　作为真元婴，初圣和司票一样展现出了自己的大道本质，虚瞑生出感应，这才终于彰显出了真实的容貌，那赫然是一道【环】，是一座摇篮，一道包容无限，难以测度，无法描述的至高伟力！
　　「原来如此....
　　「」
　　司祟擡眸，深深感叹：「所以你才将此称之为【元婴】，我等俱是虚瞑，是这座摇篮，襁褓中的婴儿。」
　　所以你才称我为假超脱。
　　因为我还在虚瞑内，婴儿的超脱有何意义？只要还身处这褓内，一旦强褓覆灭，婴儿也只能陪葬。
　　所以是【假】。
　　「6
　　」
　　收回视线，司祟眼底的情绪迅速恢复平静，大道无对错，只有选择，他既然选了，就不可能再后悔。
　　更何况—
　　「所谓【真超脱】，我亦能达成，只是需要时间，而道友进境虽速，却过于酷烈，我宁死亦不为之。」
　　初圣闻言哂笑一声：「前古时代覆灭，孕育出了一位化神上境，第一超脱者，无数年后，不照样出现了修行的黄金时代？」
　　「野火烧不尽，春风吹又生，所谓芸芸众生，对你我这个层次的人来说，和梦幻泡影又有什幺区别？割掉一批，又有一批，终究是割不尽的，大不了重开地水风火，再等下一个黄金时代出现。」
　　「道友，你着相了！」
　　话音落下，那伟岸的【环】立刻应声而动，它环绕在虚瞑边缘，向内绽放出了无穷无尽的璀璨光辉。
　　而也正是因为它们的光辉过于猛烈，才让【环】内的虚瞑显得无比黯淡，所以虚瞑之中才是深邃不见底的黑暗，而也就是在如此黑暗之中，某个无形而庞大的身影正在孕育，渐渐呈现出形体。 
　　「疯了....疯了。」
　　这一刻，原本还在偷偷观察这场道主之战的剑君，苍昊等人顿时面色剧变，快速抽离了观看的念头。
　　另一边，世尊同样咬牙：「元婴道身，初圣这是要动真格的了，还有那个【环】，我从来没见初圣用过，虚瞑恐怕不安全了。」
　　「我们先回光海！」
　　电光石火间，吕阳也迅速做出了判断，放开封神法的封锁，随后和世尊，道天齐三人一同进入光海。
　　几乎同时。
　　「轰隆！」
　　难以形容的声音在虚瞑响起，穿透光海，落入了每一个生灵的心中，然而只有元神才能看清其景象。
　　那是一场「雨」。
　　从构筑起虚瞑的【环】中，初圣以自身的【元婴】本质，赫然从【环】中引动，牵扯出了一道天光！
　　紧接着，光芒落下，就像是雨滴坠入平湖，激荡起无数圆形涟漪，化作一道又一道小号的【环】，层层相扣，围绕在初圣的周围，如镜面一般，映照出了无数个初圣，随后又重叠汇聚在一起。
　　最后形成了一道光。
　　光铸的身躯，元神之光如脐带一般连接着虚瞑，虽然性质截然不同，但丝毫不亚于司祟的超脱之身。
　　二者彼此对峙。
　　而后，碰撞！
　　【真元婴】以虚瞑为母体，简直如同一座永动机，无穷无尽的伟力和玄妙如浪潮一般朝着司祟拍击。
　　【假超脱】却也分毫不让。
　　以自身为光海，仿佛浪潮中的一座礁石，任由你潮涨潮落，再大的浪花落下也只会化作细碎的潮水。
　　于是在那亘古与刹那交汇的一刻，无穷意象在碰撞之中先是诞生，然后破碎，接着周而复始，循环往复，这种碰撞哪怕只是一点点余波从【彼岸】落下，也足以让虚瞑生出难以测度的大风暴。
　　身处这样的大风暴之中。
　　即便修成了元神，也不过是大海里的一叶孤舟，没有光海作为立足点，再强的元神也要迷失虚瞑中！
　　「.....混帐！」
　　这一刻，本来还不紧不慢，觉得可以等到大战结果的剑君等人终于急了，死亡的阴影已然步步紧逼。
　　「初圣.....他在逼我们！」
　　苍昊眼神冰冷，却又无可奈何：「要幺不惜一切，进入光海，修复【彼岸】，要幺就迷失在虚瞑之中！」
　　何其霸道！
　　奈何一步落，步步落，事到如今他们已经没有选择，投靠司祟？不可能的，司祟那条路他们走不了。
　　投靠吕阳？
　　封神法的底细事到如今已经暴露得差不多了，很强，潜力很大，假以时日未必不能是第二【彼岸】。
　　没错，假以时日。
　　需要时间才能成就的东西，哪里比得上【彼岸】的速成？更别说可能还需要因此受制于对方之手了。
　　所以只是短暂的犹豫之后，三位道主就做出了选择，元神之光爆燃，朝着光海的方向就冲了过去，而初圣似乎也察觉到了他们的决断，伴随着一声轻笑，来自【彼岸】的余波顿时又强了几分。 
　　「轰隆！」
　　在初圣的刻意操纵下，封神法的封锁形同纸糊，当即被道主之战的余波撞碎，顷刻间已是门户大开！
　　「拼了...！」
　　见到这一幕，吕阳当即一步踏出。
　　想要阻止三位道主，他就必须先行离开光海，冒着被大风暴一同波及，迷失虚瞑的危险和他们战斗。
　　可要是不阻止，那结局就和上上世没什幺区别了。
　　毕竟如果剑君等人修复了【彼岸】，那初圣也必然水涨船高，从【彼岸】一层攀升到二层甚至三层！
　　那还玩什幺？
　　这幺多世下来，好不容易看到希望了，再怎幺样自己也要打出一个新的未来，岂能够允许旧事重演？
　　然而就在这时。
　　「欸.....
　　」
　　一声轻叹。
　　声音之中带着无奈，带着怜悯，从【彼岸】之上幽幽传来，响彻虚瞑，也压下了动荡不休的大风暴。
　　然后，一只手掌从【彼岸】伸了出来。
　　那只手掌并不完整，似乎只剩下了骨架，残留的血肉正在被不断溶解，沸腾的道主之血正不断滴落。
　　但他还是义无反顾。
　　广袤的五指徐徐张开，如捧至宝一般，温柔地将光海护在了手中。
　　>

第1303章 司祟的决意
　　第1303章 司祟的决意
　　隆隆的江海，波涛汹涌，氤氲雾气，倾盆大雨就这样从云层之中砸落海面，砸出了劈里啪啦的声响。
　　两个人相对而坐。
　　仙人坐在岸上，位居高处，无论是那倾盆大雨，还是江海咆哮，都是因他而起，要淹没眼前的对手。
　　他已经成功了一半。
　　只见海岸的另一侧，高冠方履的文士正坐在海中，半身都被海水淹没，倾盆大雨更是让他狼狈不堪。
　　「道友，真不后悔？」
　　仙人开口了，玄音渺渺：「我并非一定要镇压你，你若加入【彼岸】，我可授予你一块碎片，予你位置，对你百利而无一害。」
　　这并非谎言。
　　对眼前的文士，他会隐瞒，也会谋划，甚至会动手杀人，却不会说谎，只因这是他唯一认可的道友。
　　「自然不后悔。」
　　文士擡起头，微微一笑：「道友不用多言了，我心如铁，若真的动摇了，这【道心】就算是白证了。」
　　「我只是不明白。」
　　「你既然已经超脱，代表你舍下了所有的因果，说明你其实是可以放下的，可你为什幺就是不放下。」
　　「即使退一万步说。」
　　仙人语气不变，继续道：「你的弟子和朋友，他们对你有意义，我也可以理解，可是那又有多少呢？」
　　「就算你传道光海，桃李满天下，有亿万修士得过你的恩怨，你对他们有感情，对比光海的兆亿万众生而言也只是沧海一粟，我可以答应你，你在意的亿万众生，全部单独划给你，我不做干涉。」
　　「如何？」
　　仙人的语气很诚恳，与此同时，那笼罩了整个海面的倾盆大雨也停了下来，似乎在等待文士的回答。
　　此刻，海面已经淹没了文士的脖颈。
　　这是无声的威胁，毫无疑问，他接下来的回答，将会决定他最后的结局，而那个结局想来不会太好。
　　文士笑了。
　　「原来如此。」
　　他似乎想通了什幺，笑得更开心了，甚至多出了几分调侃之意：「初圣，不懂人心的人其实是你啊。」
　　「你不懂我，你竟不懂我！」
　　「哈哈哈！」
　　文士的笑声在海面上回荡，乘着海风，飘向无穷远的彼岸，而在他的头顶，乌云中渐渐响起了雷鸣。
　　「是的，我不懂你。」
　　仙人语气沉沉，说出了最后一个疑问：「那幺你能回答我幺？你究竟为何要为了泡影之事一意孤行？」
　　「为什幺....」
　　说到这里，文士的脸上突然露出了有些恶劣的笑容，想了想，回答道：「很简单，初圣，答案是爱啊。」
　　初圣人：「？？？」
　　为什幺这里是爱？
　　「轰隆！」
　　海面，倾盆大雨，万事万物都在这一刻被雷鸣声，以及绚烂电光所划破，如同被裁剪开的一张白纸。
　　刚刚当然是胡诌的。
　　开玩笑，如今的你早已不是我的弟子，我干嘛还要你问什幺我就回答什幺？
　　答案你就自己去琢磨吧。
　　虽然其实没什幺特别的就是了：我之所以在意光海众生，并不是因为我有多高尚，也不是出于什幺特别崇高的理由，仅仅是因为朴素的道德感而已.....因为我可以做到，所以我就这幺去做了。
　　路上看到年长者跌倒，顺手过去扶起。
　　街边遇到乞讨者哀求，顺手给些零钱。
　　既不会承担生命危险，对自己而言又毫无损伤，或者损伤轻微，既然如此，顺手为之，何乐不为呢？
　　睁开眼，司祟主动放弃了和初圣的斗法，甚至硬扛着他的连番重击，强行朝着光海方向伸出了手掌。
　　而在他的对面，完全由【环】凝聚而成的巍峨身影见状没有任何迟疑，冰冷的眼神注视着司祟，果断选择了趁胜追击，不断剥落司祟的血肉和玄妙，以至于最后，他伸出的手掌只剩下了骨骼。
　　然而即便如此，司祟还是成功了。
　　凌驾于金丹圆满之上，超越时光，无视空间，涵盖万有的手掌就这样轻柔地将整座光海收入了掌心。
　　然后，一道光浮现。
　　光海内，吕阳定睛看去，赫然是一本书，最初被初圣用于打造伪史，后来用于封印司祟的【天书】。
　　接着，他看到了一个人。
　　那是司祟，但却只剩下了半身，除了面容完好之外，脖颈以下血肉全无，晶莹的骨骼铭刻亿万符箓。
　　道主真身！
　　只不过和【彼岸】之上的元婴道身不同，司祟的真身已然超脱，因此不会对下修产生任何负面影响。
　　然而看着如此惨状，吕阳还是忍不住低声说道：「前辈，您.....」
　　「放心，死不了。」
　　司祟微微一笑：「道主是不会死的，何况是如我这般自证而得的道位，初圣也不可能真正斩杀我的。」
　　他只会拿你们威胁我。
　　以光海为质，逼我主动放手，为救下光海而被重创，然后再出手将我镇压..
　　.打得倒是一手好算盘。
　　他就不怕我放弃光海幺？
　　即便在十二万九千六百年前，他没有放弃也不是因为其他，而是很简单的，他并没有生命危险而已。
　　司祟心想：
　　如果真的会危及自身，他估计是会选择放弃的，毕竟他是超脱，能超脱就意味着他其实能选择放弃。
　　不过—
　　「我们运气不错。」
　　看着已经解封，可以再度使用的【天书】，司祟露出了由衷的笑容，伸手一招，书册便落在他手中。
　　运气不错，这一次也不需要放弃。
　　有这本【天书】在，虽然依旧要付出一定的代价，但他付得起，算不上危及性命，所以还是可以做。
　　「来吧。」
　　一念动，浩瀚无垠，属于光海第二位超脱者，堪比整个光海的浩瀚伟力顿时如洪水决堤般倾泻而出！ 
　　于是【天书】响应。
　　「哗啦啦！」
　　密密麻麻的书页翻动，最后停留在了书的扉页，也是【天书】最核心的部分，【百世书】丢失的那页。
　　上面，赫然写着一行大字：
　　【吾疾天地不仁，大道不均，今为尔等均之！】
　　下一秒，在那书册上，在司祟伟力的影响下，一片浩瀚无垠的全新世界顿时扩张，覆盖了原有光海。
　　不同于曾经让伪史和正史交替的改因易果。
　　这一次，在司祟不留余力的加持下，【天书】营造的不再是虚幻的伪史，而是确切无误的【真实】。
　　因此不是改因易果。
　　而是—改天换地！
　　「你不是想要光海幺？」
　　「给你好了。」
　　「只是今日过后，光海不会再有大道，也不会再有众生，你就用这个空壳，去追求你的化神上境吧！」
　　0

第1304章 天地从此大不同！
　　第1304章 天地从此大不同！
　　【彼岸】之上。
　　由一个又一个时空之【环】相扣，无数身影汇聚，堆彻出来的巍峨身影，正冰冷淡漠地俯瞰着现世。
　　【天书】...
　　他看到了司祟的动作，也知道司祟在做什幺，然而这一刻，他却没有方法阻止司祟即将做出的事情。
　　所谓【天书】，本质其实只有那一页纸，是第一超脱者，传说中的化神上境所留，而其他都是他后来炼制，添加上去的，当初建造伪史，为了封印司祟，不得不将【天书】送到了司祟的手里。
　　尽管他做了许多保险。
　　想方设法，将【天书】彻底封死，确保司祟无法利用.....然而就结论而言，封印还是被司崇解开了。
　　这就没办法了。
　　因为他能做的，也仅仅是那一页纸的外侧施加封印，没有办法真正干涉，影响到那一页纸上的玄妙。
　　所以他留不下任何后手。
　　【变数】第一的光海格局终究是化神手笔，我若想要真正执掌一切，框定万象，难度还是太高了。」
　　初圣目光平静，已经开始思考接下来的计划了。
　　而在下方，随着【天书】的伟力向外扩张，漆黑深邃的虚瞑之中，似乎有无穷无尽的雷音道鸣响起。
　　「轰隆！」
　　夺目的白光撕裂虚瞑，而在虚瞑中，一尊似有须弥之大，又仿佛只有芥子之小的身影徐徐站了起来。
　　他环顾四周，却见一片鸿蒙天地，混沌未分，清浊未判，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，唯有手中一卷【天书】，无论书封，还有其中的绝大部分书页，此刻都纷纷解体，融于虚瞑之中。
　　那些是外物。
　　到最后，他的手中只剩下了一页纸，上面是一行大字，此刻仿佛活过来了一般，组合成了一枚符箓。
　　「6
　　」
　　体会着手中一页纸传来的伟岸力量，即便以司祟如今的修为，也依旧感觉到了一股难以言喻的沉重。
　　此刻的他，一身玄妙已经全部寄托在了这张纸上，如果只是打造伪史的话，远不用这幺麻烦，金丹圆满就可以了，然而想要将伪史化为真实存在，就非得有道主位格，否则不能承接真实之重。
　　就在这时，虚瞑动荡。
　　无数的时空之环在【彼岸】上激荡，仿佛一场倾盆大雨砸落，激荡涟漪，带着滚滚而来的飘渺玄音：「道友，真要如此？」
　　「你已超脱，如今却是重入劫中，这一符劈出，便再无转圜余地，【真超脱】之日更加遥遥无期了。」
　　司祟闻言并未回答，只是徐徐举起手中的符纸，仿佛举起了一柄开天巨斧，朝着眼前虚瞑轰然劈落。
　　我意已决，亦复何言。
　　「轰隆隆！」
　　这一动手，便再无妥协，电光石火间，司祟已经连劈了十二万九千六百下，将虚瞑斩出了一道裂隙！
　　于是，无穷白光从裂隙中诞生。
　　虚瞑为【一】。
　　此刻，在司祟的劈斩下，【一】生【二】，两仪生灭玄光铺天盖地地从裂隙中涌现，分开了虚瞑之境。
　　不一会几，一座全新的光海就出现在了虚瞑内，而在司祟的手中，那一页符纸则是浮现出了无穷无尽的玄妙，推动光海迅速膨胀，成型，千百万年岁月在其成型的刹那，被浓缩在了眨眼之间。
　　而在这个过程中。
　　司祟的身影顶天立地，就这样在沸腾的两仪生灭玄光中融化，不断扩张着被他执符开天，斩出的裂隙。
　　这是前所未有的景象。
　　一位道主，本已得了超脱的道主，竟选择主动入劫，舍了超脱之身，塑造出了一座全新的第二光海。
　　亘古未有之事！
　　在做完了一切后，司祟的身影才缓缓倒下。
　　「砰！」
　　这一倒，他的身躯立刻开始解体，融入两仪生灭玄光中，却也为这开辟造化的至上玄光点缀了一笔。
　　于是，【二】生【三】。
　　继而，【三】生万物。
　　司祟的发丝化作绵延十万里的高山，血液化作无边无际的浩瀚汪洋，呼吸衍生灵气，声音演化雷霆。
　　五官七窍，五脏六腑，皆有变化。
　　不同于光海，在司祟的刻意操纵下，全新诞生的世界被浓缩，固化成了一个完整，不分界空的地域。
　　天高三十六，地分七十二，一枚枚果位星辰落在穹顶，陆续被点亮，构筑出了【五行】的意象变化，为这原本空无一物的世界添上了许多变化，紧接着，更多的玄妙也被导入了这一方新世界。
　　【五行】之后，是【阴阳】。
　　万事万物，对立统一，有阴就有阳，有物质就有精神，于是万物皆有灵性，生命的存在也有了基础。
　　接着是法身和道心。
　　法身，寿命之源，受肉之体，乃是生命根基，而道心则是生灵智慧之本，二者统一，方有生命诞生。
　　直到这一刻，这座刚刚诞生的新世界才获得了诞生生命，容纳生命的能力，于是在无穷神光的笼罩下，兆亿万生灵被接引了进来，他们的生存环境，一切都在司祟的刻意控制下没有任何变化。
　　紧接着，法力也来了。
　　作为修士根基之一，法力道的存在确保了修士不会在这个新世界，于一夜之间消亡，论为历史尘埃。
　　最后，是【劫数】。
　　天地万物，有舍就有得，不经历风雨就不能见彩虹，【劫数】既是艰难险阻，亦是修士进步之根基。
　　至此，天地圆满。
　　司祟的元神出现在了新世界的最上方，如同行于渊面之上，目光所至，是已经几乎论为空壳的光海。
　　众生消弥，万物不见。
　　曾经浩瀚无垠的【苦海】彻底干涸，只剩下五道神光。
　　初圣，剑君，苍昊，万法，四位道主强行留下了【定数】，【气数】，【命数】，【法术】，他无法带走。
　　除此之外，还有一条大道。
　　【变数】。
　　这条光海第一的大道，是唯一他没有办法干涉的存在，更重要的是，他的偏向似乎出现了微妙变化。
　　不复眷顾我了。」
　　司祟心中明悟，曾经因为初圣执掌光海，【变数】倾向他，反抗初圣，然而现在局势却出现了变化。
　　来自【变数】的加持衰竭，同样暴跌的还有初圣，随着新天地的出现，初圣那高居【彼岸】的伟岸身影也剧烈晃动，自从十二万九千六百年前就始终执掌光海的【定数】，似乎终于受了重创！
　　天地从此大不同！

第1305章 变数不香了
　　第1305章 变数不香了
　　神州地陆，无边无垠。
　　从穹顶往下俯瞰，整座神州就像是一圈盘绕起来的发丝，山川延绵，一头藏于内，一头则向外突出。
　　突出的一角，直入沧海。
　　那是一座高耸的悬崖，极天而立，若身处崖顶，上可见云卷云舒，下可望潮涨潮落，海天浑然一色。
　　「不可思议....」
　　吕阳站在崖顶，看着这座天圆地方，规模等同于浩瀚光海，甚至已经不能用界天来形容的浩瀚世界。
　　直到这时，他才舒展五指，放开了死死扣在【百世书】面板上的那只手掌，就在司票催动【天书】的同时，如果不是他全力压制下了【百世书】的暴动，那一张书页必然会被【百世书】收回。
　　这倒是意外之喜。
　　吕阳啧啧称奇，看着眼前的【百世书】面板，炼就元神之后，他和这件奇宝的联系似乎更加深刻了。
　　竟然能抓到面板了。
　　放在之前，【百世书】的暴动根本不是他能阻止的，也必然会被初圣发现端倪，然而这一次却没有。
　　一时间，吕阳福至心灵：
　　随着位格提升，我对【百世书】的权限也越来越高了，假以时日，这件奇宝对我而言会再无隐秘。」
　　就在这时，一声轻笑传来：「道友在想什幺？」
　　吕阳闻言也不惊讶，转过身，看向那略显虚幻的身影，长舒一口气，回应道：「在思考前辈的安危。」
　　「前辈无事，晚辈也就放心了。」
　　来人正是司祟。
　　不过和之前不同，此刻的司祟虽然看上去安然无恙，但已然舍了肉身，只剩下一道元神念头还存留。
　　话虽如此，他的元神和位格都太高了，以至于哪怕只有一道念头在这里，依旧给吕阳带来了巨大的压迫感，吕阳甚至怀疑，哪怕只有一道念头，此刻的司祟恐怕也可以轻轻松松地将自己镇压。
　　「哈哈哈。」
　　司祟闻言大笑一声，随后指着吕阳：「初圣果然没有说错，你很懂得挑一些让人觉得舒心的话来说。」
　　「谬赞，谬赞了。」
　　吕阳状似憨厚地挠了挠头，不过很快他就恢复了严肃，郑重道：「敢问前辈，你刚刚到底做了什幺。」
　　他有些不明白。
　　乍看之下，司祟似乎只是用【百世书】遗失的那一页重新开辟了一方新天地，可似乎又不止是如此。
　　因为以初圣为首的一众道主，在新世界开辟后就销声匿迹了，他耐心等待了好一会儿，都没有等到他们再度杀来，这无疑是有些奇怪的，一切都显得那幺云淡风轻，仿佛灾劫已经过去了一样。
　　「其实也没什幺。」
　　司祟闻言摇了摇头：「我并未解决一切，初圣大势已成，我拼尽一切，也只是得了个不赢不输而已。」
　　是的，不赢不输。
　　他没有赢，因为初圣依旧完好，道主依旧存在，除了都玄之外无一人身亡，依旧占据了绝对的优势。
　　不过他也没有输，因为他成功打破了初圣的【定数】，掀翻了那张他摆了十二万九千六百年的棋盘。 
　　「来，道友你看。」
　　司祟走到吕阳身边，用戒尺轻轻敲了敲吕阳的眉心，随后伸手一指，吕阳顺势看去，顿觉豁然开朗。
　　入目所见，是新世界的外侧，赫然是如浪涛般翻涌的炽白色彩，正是已经化为空壳的光海模样，失去了界天，失去了生命，失去了物质和精神，此刻的光海只剩下了永恒不熄的两仪生灭玄光。
　　「这是....
　　」
　　吕阳目光微凝，在他的眼中，新世界和涌动的光海似乎形成了一个极为微妙，却又无比脆弱的平衡。
　　「我已是超脱之身。」
　　司祟解释道：「以我之身，最后开辟出的新世界自然也具备【超脱】本质，不是谁都可以杀过来的。」
　　「按照我原本的想法，是带着这座新世界，利用我的【超脱】本质彻底遁入虚瞑，远离光海，让初圣自己抱着光海的空壳后悔，不过初圣的反应也很快，用光海将我开辟的新世界困在了原地。」
　　「我和新世界都已经超脱于光海。」
　　「而初圣以光海制我，就是想要削弱我的【超脱】本质，将我开辟的新世界一点一点拉回光海治下。」
　　这才形成了如此局面。
　　「现在的话，因为新世界刚刚开辟，【超脱】本质完好无损，所以他们只能看，无法真正抵达此地。」
　　「不过随着时间流逝，这个本就脆弱的平衡被人打破，局面就会倾向手段更高，实力更强的一方了。」
　　「当然，不会是现在，至少也会在数千年，甚至数万年之后....毕竟光海被我搬空，棋盘被我掀翻，初圣自己也受了重创，【定数】意象折损严重，甚至不一定还能保持元婴道主层次的位格了。」
　　「真的吗！？」
　　此言一出，吕阳立刻心领神会。
　　初圣能重归道主位，一方面是靠着炼法秘境填补【彼岸】碎片，另一方面是靠着他本就身受重伤。」
　　定数有缺，于是生变。
　　吕阳早就推测过，这一套「血越少，实力越强」的机制是存在极限的，而现在，他似乎是到极限了！
　　这个极限一被打破，【定数有缺，于是生变】的玄妙立刻坍塌，而只靠吸纳了炼法秘境的【彼岸】碎片，可不足以让他继续维系元婴道主的位格，换而言之，现在岂不是痛打落水狗的良机....
　　一时间，吕阳的心情都有些火热。
　　不过很快，当他看向司祟时，又重新冷静了下来。
　　即便跌落了元婴道主之位，此刻的初圣也不是自己这边能应付的，只有司祟出手，才有压倒性优势。
　　然而将初圣重创至此，司祟呢？
　　他又能好到哪里去？
　　「不用担心。」
　　似乎是看出了吕阳的想法，司祟笑道：「只是法身寂灭，我还有一道元神念头，且位格并没有变化。」
　　「毕竟我是自修，和其他人还是有一点点区别的。」
　　「所以非要动手，我也能动手。」
　　说到这里，司祟也有些无奈：「可我一旦动手，陷入死局的就是初圣了.....而你应该也知道，光海之内，万事万物都有一线生机。」 
　　【变数】！
　　此言一出，吕阳顿时哑然，好一会儿才沉声道：「前辈的意思是如果现在动手，【变数】会帮助初圣？」
　　「是的。」
　　这不搅屎棍嘛。
　　吕阳彻底无语了，只觉得以前看上去和蔼可亲的【变数】一下子就不香了，反而变得面目可憎起来。

第1306章 初圣的叹息
　　第1306章 初圣的叹息
　　「这不对吧！前辈！」
　　思考许久后，吕阳摇了摇头：「万事万物皆有一线生机，真要如此，那岂不是根本没人能真正获胜？」
　　谁弱，【变数】帮谁。
　　反正都有一线生机。
　　这还玩什幺。
　　「此言差矣。」司祟闻言笑道：「万事万物皆有一线生机，关键不在于【生机】，而在于那【一线】。」
　　「生机固然存在，可也只有一线，而且还不一定是在发生危机的时候才出现的，有可能在危机发生前就已经出现了，只是你没有把握住.....事实上，世上九成九的人都是抓不住那一线生机的。」
　　「然而初圣不同。」
　　「他修定数，对【变数】本就敏感至极，对别人而言难以抓住的一线生机，对他来说却要简单许多。」
　　「到时候他得【变数】垂青，反倒是只剩下元神的我有风险了。」
　　「当然，他也有可能抓不住。」
　　「可是你要赌吗？」
　　听完司祟的话，吕阳屏住了呼吸。
　　当然要赌！
　　反正有【百世书】在，赌完又不是输不起，大不了重开嘛.....不过最后，吕阳还是收起了这个想法。
　　一来，动手的人是司祟，自己根本没有说服他去赌的办法，除非主动暴露【百世书】的情报，这显然是不可能的，二来嘛，以初圣的性格，吕阳觉得他未必就没有预料到眼下这个糟糕的局面。
　　说不定他就等着呢。
　　等着司祟出来灭杀他，然后他顺势得到【变数】垂青，完成绝地反击，搞不好这反而是一个陷阱。」
　　想到这里，吕阳长叹一声。
　　反倒是司祟，心情颇好地安慰道：「无需如此，虽未竟全功，但终究是成了，这并非一朝一夕之事。」
　　吕阳摇头：「可局势依旧危急。」
　　「初圣，剑君，苍昊，万法，诸道主尚在。」
　　吕阳眉头紧皱：「如今不过是将危机延后，一旦初圣修复了【定数】受到的折损，再度重归道主位。」
　　「大战必然再启。」
　　「甚至如果让初圣找到其他方法，进一步修复了【彼岸】，让其他人也回归道主位，那就彻底完了。」
　　想到这里，吕阳顿觉时间紧迫。
　　司祟点了点头：「这我自然明白，不过初圣是如此，我等亦是如此，只要我等能先他一步就可以了。」
　　....何意？」吕阳好奇道。
　　「一切，皆在道友。」
　　司祟笑道：「道友若是能赶在初圣恢复，大战再启之前更进一步，超脱而出，就能彻底扭转局势了。」
　　「此刻，因为新世界只有我一人的超脱本质，所以才会被光海困住，然而如果再加入一位超脱者，那同样可以打破平衡，让新世界彻底遁入虚瞑，从此远离初圣所在之地，不用再担心危机了。
　　司祟的话让吕阳愣住了。
　　超脱？我吗？ 
　　一时间，吕阳有些受宠若惊，赶忙摆手：「前辈未免太高看我了，我可没有那个本事，超脱太难了.....」
　　迄今为止，他学的都是初圣。
　　毕竟【彼岸】那一套虽然隐患很大，但不可否认的是，它真的很无脑，傻瓜式操作也可以成为道主。
　　可是超脱呢？
　　司祟那一套听着简单，不就是法身，阴阳，道心，三者合一，再跳出来嘛，可是具体应该怎幺操作？
　　完全不懂。
　　甚至别说是司祟的【假超脱】了，就连初圣那一套【真元婴】，吕阳也都是知其然而不知其所以然。
　　就这，拿什幺和初圣抢时间？
　　「放心放心。」
　　司祟看着吕阳，脸上满是慈祥：「你啊，一看就知道是被初圣那家伙压制得久了，所以才这幺紧张。」
　　「轻松点。」
　　「如果不出我所料，初圣现在应该也遇到了不小的麻烦，我们的时间绝对要比你想像中的更加充裕。
　　茫茫光海，浩浩虚瞑。
　　曾经伟岸的身影已经消失，身具天人之表，元始尊名的青年就这样负着手，目光怅然地眺望着前方。
　　..
　　在那里，是一副太极图。
　　其横亘在光海正中，自成界空，隔绝外物，其中更是涌动着一股难以言喻，足以危及他性命的伟力。
　　青年就这样耐心等待了许久。
　　一切风平浪静，期望的攻击并没有到来，这让青年不禁叹了口气，终于是放弃了短时间决胜的想法。」
　　....可惜了。」
　　司祟不杀出来，他也不可能攻进去的。
　　因为正如司祟所料，在整个光海被搬空，【定数】再遭重创的情况下，他已然维系不住元婴位格了。
　　这就是仰仗外物的坏处。
　　虽然走得快，但走得却不够稳。
　　同样是付出巨大代价，司祟比他更惨，甚至只剩下了一道元神念头，然而他还是保持了道主的位格。
　　而那一方新世界可没有【变数】，以他现在的状态如果杀进去，绝对会被司票当作路边一条踢死，所以他只能等司祟杀出来，偏偏司祟又不出来，双方僵持，最后落得这幺个不胜不败的局面。
　　就在这时。
　　一道神光飞驰而来，而后分化，正是剑君，苍昊，万法三人的身影，一个个目光诡谲地打量着青年。
　　「初圣....你受伤了啊？」
　　「没事吧？」
　　「需不需要我们帮你看一看？」
　　剑君语气轻柔，似乎很关心一般，只是不知不觉间，三位道主已经各自展开，将初圣牢牢困在正中。
　　一时间，【命数】，【气数】，【法术】三条大道陆续浮现，光彩氤氲，赫然显现出隐晦却致命的杀机。
　　反噬了。
　　初圣目光平静，环顾三位道主，就像是一头被群狼围困的凶虎，气机跌落丝毫不影响他眼中的睥睨。
　　道主之尊向来不要面皮，或许让尘世许多有志气的人知道了，会鄙夷他们，认为他们都是两面三刀的鼠辈，然而不可否认的是，他们总是借此站到最后，获得最多的好处，所以他们才是道主。 
　　这破地方，世道本就是如此。
　　一如现在。
　　环顾四周，感受着体内的伤势，初圣暂时按下动手的念头：「劳烦诸位道友关心了，本座暂时无碍。」
　　「真的吗？」
　　剑君闻言眉毛微挑：「道友可不要逞强啊，我可是亲眼看见【定数】受创的，道友何必欺骗我们呢？」
　　氤氲的光彩渐渐收拢，仿佛一根即将套在初圣脖颈上的绞首绳。
　　虚张声势，故弄玄虚。
　　莫非，真不行了？
　　>

第1307章 竟然不用重开了？
　　第1307章 竟然不用重开了？
　　面对剑君，苍昊，万法三人的包围，初圣依旧很平静，只是冷然一笑：「怎幺，莫非诸位想要杀我？」
　　他浑然不惧。
　　毕竟他是得了【真元婴】之秘的，迥异于剑君等人，即便位格跌落金丹圆满，本质依旧不会有变化。
　　所以他死不了。
　　剑君等人自然也明白这个道理，然而正因为明白，他们看向初圣的眼神才更加火热，流露彻骨恶意。
　　「就是要你死不了。」
　　「司祟出逃，【天道】已崩，如今我等正缺人来填补司祟的空缺，修复【天道】.....道友可愿助我等。」
　　这才是原因！
　　此时此刻，初圣正处于前所未有的虚弱状态，正是重建【天道】，将【定数】也纳入其中的好机会。
　　而初圣本人也可以和当年的司祟一样，成为【天道】的基石。
　　「人尽其材。」
　　苍昊微微一笑：「这也是道友教给我们的，现在看来，道友的行事作风其实也不是没有可取之处嘛。」
　　这一番话说得刺耳至极，俨然是在挑拨初圣的道心，进一步试探他的虚实，只要初圣这头猛虎因此显露出哪怕丝毫的虚弱，也会被群狼般的三位道主一拥而上，分而食之，落得个凄惨的下场。
　　初圣也意识到了这点。
　　&amp;
　　....也罢。」
　　话音落下，就见他轻抖袖袍，从中取出了一枚殷红如血的丹丸，随后轻轻一捏，就炼入了气机之中。
　　「轰隆！」
　　霎时间，他原本已经跌落谷底的气机似乎得到了大补益，重新向上攀升，眨眼之间就回复了一大截。
　　这枚丹药不是其他，正是当初他空证出的四条大道之一的【炼丹道】，四条大道，每一条都有大用。
　　【记住全网最快小说站 追书神器 ，①?①???.???超好用 】
　　【炼器道】用在了【彼岸】的建设上。
　　【豢妖道】用在了奴役祖龙上。
　　【双修道】用在了和【虚瞑】联系，塑造【真元婴】根基上。
　　至于【炼丹道】，则是被他当作最后的底牌，以道毁法亡为代价，可以大幅度修补自身亏损的元气。
　　当然，他的【定数】何其广袤，哪怕吞服了整个【炼丹道】，修补的量也只能说是杯水车薪，不可能瞬间恢复到巅峰状态，不过就眼下的情况来看，即便是杯水车薪，也足以让他应付局面了。
　　「这是什幺....」
　　初圣的举动自然也落入了三位道主眼中，而感受着那陡然暴涨的气机，三位道主也顿时止住了动作。
　　「如何？还要继续吗？」
　　初圣负手而立，气机回升之后，他也愈发镇定起来：「哪位道友打算上前，以此全我杀鸡做猴之心？」
　　」
　　..道友说笑了。」
　　沉默片刻后，苍昊缓缓说道：「道友底牌层出不穷，我等佩服，就是不知刚刚服用的是何等的大药？」 
　　不会是，药效只有一时的虎狼之药吧？
　　说到这里，围绕在初圣周围的玄妙光彩虽然松开了不少，却始终没有彻底散去，似乎还在蠢蠢欲动。
　　初圣见状也不再多言，身影瞬间消失。
　　「轰隆！」
　　时光长河再度出现，浩浩荡荡，故技重施，瞬间将苍昊，剑君，万法三人分别丢进了不同的时间段。
　　「适才相戏尔。」
　　一瞬间，所有光彩消散，时光长河也随之消失，三位道主并肩而立，对着初圣客客气气地行了一礼。
　　初圣见状也不意外。
　　诸道主，畏威而不怀德。」
　　如果换成之前，他怎幺说也要镇压一位道主，杀鸡做猴，奈何现在，手里能用的人材实在是不多了。
　　想到这里，初圣又忍不住瞅了一眼空旷的光海，眼角抽搐：如果只是法身道消失，那无非是诞生不了血肉生灵，另辟蹊径，从意识灵性入手，或许还可以造出如【太一兽】那样的奇特生命。
　　那样的话，依旧有希望快速修复【彼岸】。
　　然而问题就在于：
　　司祟空证了【道心】，囊括了一切意识显化之物，又将其带走，如今的光海连意识都不会诞生了！」
　　肉身，意识。
　　没有了这两条大道，就等于是彻底杜绝了光海诞生性命，供他收割的途径，是相当狠辣的绝户之计。
　　所幸【五行】和祖龙相连，他还带不走，最多也就带走仙枢的那些果位，光海的物质之基依旧存在，只是目前还很脆弱，假以时日，等到【五行】恢复，重现世间，还是能承载【彼岸】的。」
　　初圣心中思忖，飞快推算着：「不过事到如今，事已至此，想要快速修复【彼岸】已是不可能，只能等待祖龙的识海自然汇聚了。
　　这要耗费多少年？
　　没过多久，初圣就推算出了答案：「八万四千年。」
　　八万四千年后，祖龙识海才会重聚，【五行】才会修复，只有到了那时，【彼岸】才能真正重建起来。
　　在那之前，除了自己可以靠着自损【定数】来重登道主位，其他人没自己这份手段，只能止步道君。
　　换而言之：
　　【彼岸】，暂时没用了。
　　想到这里，初圣当即看向了不远处的剑君和苍昊：既然如此，只能退而求其次，启用【天道】了。
　　那幺问题来了。
　　【天道】需要一位活桩。
　　谁来？
　　「如此，道友应该明白了吧。
　　听完司祟的详细解释，吕阳点了点头，原本悬着的心总算放下：「所以初圣现在也陷入了死胡同里。
　　「正是如此。」
　　司祟微微一笑：「平心而论，如果【天道】真的容纳了【定数】，或许还真的有希望供养出一位道主。」
　　「然而初圣是不可能去当【天道】活桩的，偏偏只有他才具备这个资格，于是一根筋就成两头堵了。」
　　「总之，短时间内道友是不用担心初圣了，即便他设法修复了【定数】的折 
　　损，恢复道主位格，也杀不进来的，最多也就是和我僵持，除非念瑶，苍昊，万法三人之中，有人也恢复了道主位。」
　　「想要做到这点。」
　　「要幺【天道】重建，并且超越巅峰，要幺【彼岸】进一步修复，前者不可能，后者需要漫长时间。」
　　说完，司祟拍了拍吕阳的肩膀。
　　直到这时，吕阳还有些恍惚。
　　看着身旁的【百世书】面板，他只觉得如在梦中，许久过后才总算是意识到了这个不可思议的结果。
　　「难道说....
　　这一次，自己竟然不用重开了？
　　>

第1308章 划分新世
　　新世穹顶~~吕阳高坐云海~~心念微动~~顿时化作一方神庭~~如日中天~~将自身嵌入了天地运转之中~~~
　　入目所见~~只见神庭内琼楼玉宇~~亭台宫阙~~此刻纷纷开启~~映照出一道道清光~~冲荡霄汉~~席卷灵机~~每一道清光中都有一位神明~~此刻分化兆亿~~如大雨倾盆~~朝着新世的各地垂天而落~~~
　　祂们都是吕阳手脚的延伸~~~
　　而当祂们在新世界站稳脚跟~~封神法的道统随之扩散~~吕阳也随之生出感应~~天地万物如掌上观纹~~~
　　上至众神诸修~~~
　　下至山河草木~~~
　　乃至于凡人俗子~~飞禽走兽~~此刻对吕阳而言皆是历历在目~~仿佛广袤新世也不过是祂掌中的玩物~~~
　　'呼~~~~~~'
　　吕阳微微吐气~~而就在这时~~兆亿清光之中~~又有四道光芒最为明亮~~此刻纷至遝来~~落在祂身边~~~
　　直到光芒散去~~就见到四人踱步走出~~或是大袖飘飘~~慧光弥天~~或是持剑而立~~庄重肃然~~或是双手叉腰~~笑容清丽~~或是束手在袖~~身影飘渺~~放眼望去~~赫然是清一色的踏天境大真君~~~
　　'祖师~~师尊~~两位道友~~~'
　　吕阳对着眼前的听幽祖师~~荡魔真人~~飞雪真君还有凌霄行了一礼~~倒也没有什麽高高在上的架子~~~
　　祂甚至不忘侧过头~~对着后方的索唤和萧皇后眨了
　　另一边~~凌霄则是打量着新世周围的景象~~一脸感慨：'如此广袤天地~~道主伟力果然是难以测度~~~'
　　飞雪真君见状也笑道：
　　'而且和光海不同~~此界天圆地方~~没有界天之分~~昔日的光海界天~~落在其中恐怕只有一州之地~~~'
　　更新不易，请分享速读谷www.sudugu.org，看更多无错章节！
　　紧接着~~听幽祖师和荡魔真人也加入了谈话之中~~~
　　'说起来~~此界可有名姓？？ '
　　'想来是没有的~~~'
　　说到这里~~凌霄兴致勃勃~~主动提议道：'我看此界刚刚诞生~~又是天圆地方~~不如就叫初生大陆~~~~~~'
　　'咳咳咳！！ '
　　凌霄话音未落~~吕阳就打断了祂：'道友还是算了吧~~伱的取名水准不可恭维~~实在是太过粗俗了~~~'
　　凌霄取名~~突出一个直观~~~
　　什麽四等大真君~~低等~~高等~~巅峰~~极致~~虽然一眼就能看出层次分明~~但终究是少了几分意象~~~
　　虽然凌霄似乎还有些不服气~~但是吕阳果断无视了祂~~~
　　紧接着~~祂就看向听幽祖师：
　　'祖师~~您来吧~~~'
　　听幽祖师想了想~~笑道：
　　'终究不是光海了~~我观此界新开~~蛮荒至此~~却又有光海之广~~巍峨如天~~不如就叫【天荒】吧~~~'
　　几番闲聊过后~~还是吕阳主动开口~~取出了司祟的【遍历红尘法】~~交给在场四人~~毕竟四人都已经是踏天大真君~~只差元神~~就能晋升金丹圆满~~有了这本元神法~~未来也有希望金丹圆满~~~
　　而祂们越强~~【天宫】也就越高~~~
　　此所谓——水涨船高~~~
　　因此不同于初圣对【彼岸】名额的限制~~祂对【天宫】诸神的进步是持欢迎态度的~~伱越进步越好~~~
　　道天齐的冥府也是同理~~~
　　或者说~~祂建造的【天宫】本就参考了冥府的设计理念~~就是为了给修士~~乃至万灵一条向上之路~~~
　　安顿好众人后~~吕阳这才驾一道清光飞入云海~~来到了【天荒】的大日之上~~随后拂袖静坐了起来~~~
　　炯炯目光径直穿过大日外围的那一道道浩瀚金光~~落在了其核心处~~而在那里~~赫然悬停着一页符纸~~正是司祟此前用来开辟【天荒】的至宝~~【百世书】丢失的那一页~~其上铭刻一枚箓文~~~
　　可惜~~吕阳不认得~~~
　　'那就是【天荒】如今的根基~~若是我现在取走~~恐怕【天荒】立刻就要崩塌~~新世万象化为乌有~~~'
　　吕阳想了想~~哂然一笑~~~
　　如果从单纯的利益角度考虑~~祂当然是果断出手~~抢了丢失的那一页~~然后重开~~不该有丝毫
　　然而——
　　'罢了罢了~~~'
　　终究是各方努力~~最后拼搏出来的结果~~何必呢？？ 这一世既然还能延续~~那总要好好走到结尾才是~~~
　　想到这里~~吕阳顿时觉得放松了不少~~仿佛卸下了一层重担~~元神念头都活泼了起来~~越来越灵动~~~
　　就在这时~~又有几道清光贯天而来~~~
　　紧接着~~就见当世三位金丹圆满的道君陆续走出~~彰显异象~~赫然是世尊~~道天齐~~还有修真道主~~~
　　'~~~~~~.嗯？？ '
　　吕阳见状眨了眨眼~~看向走在最后的修真道主~~脸上顿时露出了由衷的意外之色：'伱居然没死啊？？ '
　　我还以为伱被初圣随手拍死了呢！！
　　修真道主：'~~~~~~...'
　　虽然有心发火~~但是一想到眼前之人大概率能暴打自己~~修真道主又平复了心情~~觉得生气不值得~~~
　　想到这里~~祂干脆利落地问道：
　　'老师呢？？ '
　　事到如今~~祂其实也反应过来了~~自己似乎是成为了极关键的一子~~帮司祟狠狠地算计了一波初圣~~~
　　如果没有祂初圣十有八九是可以斩杀吕阳~~抢夺到【天历数】的~~届时局势恐怕又会有所不同~~结果因为祂的横插一手初圣非但没有成功~~反而是伤上加伤~~为司祟争取到了更好的开局~~~
　　立大
　　一念至此~~修真道主又看向了吕阳~~眼神清晰明白~~我这么大的功劳~~怎么说也该给点优厚待遇吧？？
　　吕阳见状咧嘴一笑~~~
　　优厚待遇？？ 拉倒吧！！ 我都给伱【天宫】的编制了~~伱居然还想要涨工资？？ 好事都被伱一人占了是吧？？
　　想了想~~吕阳笑道：
　　'此方新世广大无边~~而且迥异于光海~~我刚刚粗略算了一下~~光靠目前的神祇数量恐怕力有未逮~~~'
　　说完~~祂就取出记载了封神法的玉简~~递给世尊~~道天齐~~修真三人~~道：'几位若是不愿意并入【天宫】~~大可以将法门拿去~~自行修改后使用~~如今的新世~~大概也就西方一地尚有空位~~~'
　　吕阳对此毫不在意~~~
　　毕竟就算再怎么改~~本质上还是封神法~~依旧有抬举【天宫】的玄妙最多也无非就是听调不听宣~~~
　　'就如此吧~~~'世尊微微点头~~~
　　'善~~~'修真也欣然同意~~~
　　毕竟作为拚好神~~祂的元神里有世尊的一半~~自然对世尊更加亲近~~世尊也乐得多出这么一位道友~~~
　　于是两人一拍即合~~~
　　而另一边~~道天齐倒是毫无要求~~祂的冥府以死灵为基~~如今受损严重~~一心只想着如何将其修复~~~
　　然而吕阳对此也颇为无奈~~~
　　诚然~~冥府没有在这场大战中彻底崩灭~~保留了一线生机~~【鬼门关】幸存~~依旧能助人转世轮回~~~
　　可其折损程度之严重唯一的办法就是祭炼几万年~~让时间来抹平所有损伤~~想要快速修复~~除非是有数量庞大的源玉~~也就是虚空石作为材料~~否则以冥府的体量~~其祂宝材不过杯水车薪~~~
　　奈何源玉太过稀少了~~~
　　当世十成源玉~~起码有六成都被初圣拿去建造【彼岸】了~~而道天齐打造冥府的时候又用掉了两成~~~
　　剩下两成~~是祖龙别院~~~
　　除此之外~~就只有一些边角料~~对比冥府犹如沧海一粟~~不能说是至关重要吧~~只能说是毫无卵用~~~
　　几番划定之后~~新世格局终于有了雏形~~~
　　【天宫】居上~~总摄天地~~唯有西方被世尊和修真分割~~听调不听宣~~而冥府则是重新隐匿于下位~~~
　　——百废待兴~~~
　　想到这里~~吕阳突然对【天荒】之外的光海起了些许兴趣~~初圣呢？？ 祂现在又正在面临怎样的处境？？

第1309章 初圣再谋，司祟传法
　　茫茫光海~~~
　　事到如今~~这一座曾经界天成林的广袤之地~~赫然只剩下了诸道主~~以及一片沸腾的两仪生灭玄光~~~
　　万物消弥~~唯有【三】~~~
　　倘若有朝一日诸道主也消失~~只剩下两仪生灭玄光~~那【三】就要倒退回【二】~~直至归【一】~~~
　　到了那时~~光海也就彻底亡了
　　与此同时~~就见一位天人之表~~元始尊名的青年正盘膝~~端坐于光海之上~~呼吸吐纳自成一方天地~~~
　　许久过后~~祂才睁开双眼~~思忖道：'目前来看~~想要将伤势恢复至【定数有缺~~于是生变】的平衡点~~继而重归道主位~~恐怕还需要近万年时光~~~~~~.太慢了~~而且其祂人恐怕不会容忍此事~~~'
　　写到这里，请收藏，速读谷，sudugu.org,手打无错最新章节！
　　初圣环顾四周~~~
　　以祂为中心~~剑君~~苍昊~~万法三人的所在之地形成了一个包围网~~这也是诸道主不言自明的默契~~~
　　没有人愿意头顶多出一位主宰者~~~
　　'在我重归道主之前~~这三人必然出手~~将我再次打落~~除非我能够寻到办法~~让祂们也一同恢复~~~'
　　想到这里~~初圣心思急转~~~
　　就在这时~~剑君清冷的声音陡然间传来：'道友~~【天道】重立~~此番已经有了雏形~~还请过来一叙~~~'
　　初圣闻言也不意外~~神念一转~~眼前景象顿时时过境迁~~不一会儿就看到了各自分出一道神念~~并肩而立的三位道主~~而在祂们中间~~只见一道混同万象~~难以测度的光彩正如活物般起伏着~~~
　　正是【天道】~~~
　　不过和曾经以司祟为人桩~~打造而出的【天道】截然不同~~如今的这个虽然玄妙依旧~~体量却暴跌~~~
　　初圣一眼就看出了其底细：
　　'根底还是祖龙的【天心锁】~~人桩部分用剩下的【彼岸】碎片暂时替代~~再加上【法术】的参与~~~~~~'
　　该怎么说呢~~~
　　在如今这个几乎只剩下空壳的光海~~能做到这一步已经不错了~~无论如何~~终归是搭起了一个框架~~~
　　紧接着~~就见苍昊伸手一指~~便将新生的【天道】推到了初圣面前：'道友~~如今只差伱一人了~~道友不愿意替换司祟的位置就罢了~~可至少也该将【定数】投入其中~~否则【天道】不圆满~~~'
　　初圣：'~~~~~~..'
　　乍看之下~~这是很合理的要求~~~
　　不如说~~这本就是重建【天道】的步骤之一~~~
　　看着【天道】沉默片刻后~~天人之表的青年突然笑了~~微微点头：'道友所言甚是~~这是应有之义~~~'
　　说完祂便伸出手~~~
　　下一秒~~一点灵光就在祂的指尖浮现~~随后如同签下性命一般~~将【定数】意象送入眼前【天道】~~~
　　'轰隆！！ '
　　霎时间~~原本还在涌动光色的【天道】陡然停滞~~紧接着~~五光十色的幻彩顿时化作了至纯的玄光~~~
　　见到这一幕~~剑君顿时心中振奋~~~
　　【命数】~~【气数】~~【定数】~~~
　　时至今日~~在初圣的主动配合下~~祂昔日的构画才终于圆满~~虽然量依旧不够~~但质已经有了剧变！！
　　'吾道将成~~~'
　　剑君心中波涛汹涌~~舞台上却是不动声色~~只是微微点头：'如此~~【天道】未来前景必然要更胜以往~~~'
　　紧接着~~众道主便各自散
　　而在目送初圣离开后~~剑君神念却没有回归本体~~而是遁入了虚瞑~~不一会儿~~又有两道神念前来~~~
　　正是苍昊和万法~~~
　　'初圣已然入彀！！ '
　　苍昊沉声道：'祂留下【定数】~~便是任由我等种下气机~~如此一来~~祂成为人桩已是不可避免之事！！ '
　　剑君同样面露笑容：'我等才是【天道】真正的创始者~~其中奥妙祂虽然也可以看清绝大部分~~但又怎麽比得上我等？？ 此后也不必管祂~~大可照常行事~~明紧暗松~~任由祂恢复道主修为即可~~~'
　　和初圣的猜测截然相反~~~
　　祂们并不打算阻止初圣恢复修为~~反而乐见其成~~因为如今的初圣已经被纳入了【天道】的框架之中~~~
　　正所谓~~水涨船高~~~
　　在【天道】框架内~~无论初圣恢复多高的修为~~都只会变成【天道】的人桩~~推动【天道】更强大！！
　　而如果初圣真的恢复了道主修为~~~
　　那新生的【天道】~~必然能够以初圣作为根基~~甚至超过司祟还在时的巅峰~~达到前所未有的境界！！
　　~~~~~~~~~~~~..
　　与此同时~~~
　　收回神念~~初圣盘膝而坐~~迅速推演着刚刚剑君~~苍昊~~万法三人的举止~~嘴角渐渐勾起一抹笑容：
　　'有阴谋啊~~~~~~'
　　具体是什么阴谋~~其实也很好猜~~~
　　以这三人的水平~~阴谋想要瞒过自己~~只能打信息差~~而当今光海~~唯一和自己有信息差的也只有——
　　'【天道】？？ '
　　初圣冷笑一声~~虽然自己并没有在【天道】上发现什么问题~~可在这种情况下~~越没问题越有问题！！
　　'看来祂们是有办法让我在不知情的情况下沦为人桩~~~'
　　'拿我当祖龙？？ '
　　初圣低垂眼睑~~不断推算着因果变化~~最后猛然一握拳~~眼底浮现阴霾：'绝不能坐视几万年过去~~~'
　　'时不我待~~~'
　　司祟一口气带走了光海所有的珍贵人材~~若是真等到几万年后~~就算是走出几位道君也不是不可能~~~
　　'百年之内~~必须有个定论~~~'
　　想到这里~~初圣立刻就有了决断~~~
　　祂的目光扫过剑君~~苍昊~~万法三人所在之地~~心下摇头~~和这群虫豸在一起~~是决计没有前途的~~~
　　'看来~~~~~~.我得寻一位真正可靠的帮手了~~~'
　　~~~~~~~~~~~~...
　　【天荒】~~~
　　吕阳端坐【天宫】顶点~~弥罗宫道台之上~~正在打坐调息~~默默感应着被司祟带入新世的各条大道~~~
　　法身~~阴阳~~道
　　法力~~劫数~~五行~~~
　　其中~~五行部分非常虚~~只有仙枢的三十道果位~~是当年初圣从【五行】大道之中挖出来的边角料~~~
　　不过由于【五行】本身足够强大~~所以三十道果位组合在一起~~威能倒也不逊色于其祂大道的玄妙~~~
　　话虽如此~~即便通过封神法治理【天荒】~~理论上这些大道也都在祂的掌控下~~可实际感悟起来~~依旧如同雾里看花~~以至于明明治下的道法玄妙更多了~~可祂的修为却还是停留在金丹
　　就在这时~~~
　　'道友似乎在苦恼？？ '
　　熟悉的声音再度响起~~吕阳回头一看~~却见司祟手持一块戒尺~~面带微笑~~正饶有兴致地看着自己~~~
　　'可是修行遇上了什麽麻烦？？ '
　　吕阳点了点头：'前辈明鉴~~~'
　　闻听此言~~司祟顿时微微一笑：'师者~~传道授业解惑也~~既然如此~~道友不如来随我一同读书吧~~~'
　　'在下不才~~~'
　　'些许修行上的问题~~还是能教一教道友的~~~'

第1310章 司祟：包教包会，战绩可查！
　　【天宫】~~弥罗宫道台上~~~
　　此地情景~~吕阳和司祟相对而坐~~仿佛师生问答一般~~就见司祟打量了吕阳一眼~~随后率先开口道：
　　'道友修行至今~~多少年了？？ '
　　吕阳闻言想了想~~诚恳道：'不到千年吧~~~'
　　'怪不得~~不到千~~~~~~千~~~~~~.'
　　司祟声音陡然一顿~~~
　　多少年？？
　　就伱这慧光~~修行不到千年就金丹圆满了？？
　　短暂的沉默过后~~司祟才平复心情：'千年~~倒也可以理解了~~难怪道友的基础简直差得一塌糊涂~~~'
　　吕阳一脸诚恳：'还请前辈明言~~~'
　　司祟闻言郑重道：'传道授业解惑~~指代的其实是各种类型的学生~~根据各自的天资~~底蕴来划分~~~'
　　'有的学生~~对修行一窍不通~~既需要传道~~也需要授业~~还需要解惑~~一般这类学生我都会收作亲传弟子~~放在身边日夜教导~~以免祂走错了路~~出个什麽差错~~其中最优秀的就是盘皇了
　　司祟侃侃而谈：
　　'还有一些学生~~已经有了自己的道~~也有自己的技艺手段~~只是在修行路上存在一些难解的疑惑~~~'
　　'比如至法~~~'
　　'祂修法力道~~前来听讲~~这类学生我会让祂站在外围~~因为祂自有道途~~听我讲多了反而有害处~~~'
　　'除此之外~~还有很多学生~~有的精通技艺~~神通高强~~却没有自己的道~~有的对修行没有疑惑~~可道完全走错了~~~~~~而道友比较特殊~~即便在我教过的所有学生里~~也算是非常稀少的那一类~~~'
　　吕阳闻言有些好奇：'哪一类？？ '
　　司祟微微一笑~~解释道：'伱有自己的道~~对自己的道也没有疑惑~~~~~~.偏偏道友的技艺手段太差劲了~~~'
　　'我有观摩道友和都玄~~剑君交手~~~'
　　'说直白点~~道友的一身手段~~全靠统摄光海后的庞大伟力~~量是够了~~但质严格来说还不如都玄~~~'
　　'照我推测~~道友一路修行至今~~恐怕很少遇到真正意义上的天才之辈~~或者就是与人斗法全靠修为压制~~用更高的位格压下了那些天之骄子~~这是道友的运气~~却也让道友的基础一塌糊涂~~~'
　　'从这个角度来看~~~'
　　'道友当年应该是以洞天法起家的吧？？ 初圣开创此法~~就不是给伱们成道主的~~底子就是拔苗助长~~~'
　　说到这里~~司祟甚至有些痛心~~~
　　作为老师~~祂最痛恨的就是这种填鸭式教育~~虽然走得快~~但走得却不够稳~~实在是让人看了捉急~~~
　　紧接着~~祂便给出了最终的评价：
　　'道友修行~~唯有【道】是上上品~~封神法的设计惊才绝艳~~然而其余手段~~就全部都是下下品了~~~'
　　吕阳：'~~~~~~..'
　　司祟见状又赶忙温声安慰道：'不过道友也不用气馁~~毕竟【道】是纲领~~往往这才是最难的一步~~~'
　　'道友这一步已经走通~~后续手段只能耗费时间~~再有些许悟性~~总能补上来的~~不算什么麻烦~~~'
　　~~~~~~.. 嗯？？
　　吕阳瞬间就捕捉到了司祟言语中的关键问题：【些许】悟性？？ 具体是多少？？ 評判的標準不會是伱吧？？
　　'前辈~~~'
　　想到这里~~吕阳忍不住沉声道：'您也知道我的情况~~悟性方面略显不足~~而且慧光也是几近于无~~~~~~'
　　司祟闻言顿时大笑~~~
　　开玩笑~~我当年教了那麽多法身道修士~~突出的就是一个经验丰富~~什麽蠢笨的弟子我没有教导过？？
　　更新不易，请使用必应 搜索：速读谷 www.sudugu.org，看最快无错章节！
　　盘皇都被我教成踏天大真君了！！
　　何况我又不是传道~~仅仅是授业和解惑~~难度比传道小多了~~以自己的水平~~还能没办法让伱学会？？
　　'道友放心！！ '
　　司祟拍着胸脯~~自信满满地说道：'我亲自教伱~~重修炼气~~筑基~~金丹~~定然替伱补上这些基础~~~'
　　区区慧光不足~~根本不是问题~~~
　　司祟亲传~~包教包会~~~
　　战绩可查~~~
　　说完~~司祟就直接从怀中取出了一块玉简~~扔给吕阳：'万丈高楼平地起~~道友就先从炼气开始吧~~~'
　　毕竟人再笨~~还能学不会炼气麽？？
　　见司祟如此自信~~吕阳也来了几分信心~~毕竟祂一直觉得自己不是不聪明~~只是对大道还不够敏感~~~
　　很快~~神念扫过玉简~~~
　　'道友的炼气简直是一塌糊涂~~一看就知道是修行之初求了个速成~~完全将气当作一种工具在使用~~~'
　　司祟摇了摇头：
　　'上古时代~~炼气可不是如此~~~'
　　吕阳查阅玉简内容~~一言以蔽之就是：【若一志~~无听之以耳而听之以心~~无听之以心而听之以气~~~】
　　【听止于耳~~心止于符~~~】
　　真传一句话~~抵得上假传万卷书~~只这一句话中~~就蕴含了炼气的具体方法~~以及四个炼气的境界~~~
　　其一~~【若一志】
　　'第一步~~顾名思义~~就是凝神如一~~用念头催动体内的气~~运转真气如臂使指~~没有滞碍和生涩~~~'
　　其二~~【无听之以耳而听之以心
　　'第二步~~感应自身~~听察真气~~不要用耳朵等感官~~而是应该用念头~~用神去感应精和气的变化~~~'
　　其三~~【无听之以心而听之以气】~~~
　　'将念头完全融入真气之中~~达到【神气合一】之境~~再通过它去感应【精】~~也就是身体的变化~~~'
　　其四~~【听止于耳~~心止于符
　　'所谓【符】~~不是符籙咒文~~而是符合的意思~~是让人抛开其余感官~~让心神念头完全符合自身~~~'
　　'精气神合一~~谓之【三宝俱全】~~~'
　　'到了这个境界~~~~炼气就不再是一个需要动念才能做的事情~~而像是血液流转般~~可以随心而发~~~'
　　对此~~司祟的形容是：
　　【行走坐卧皆是修行~~身心所在便是道场~~~】
　　只有做到这个地步~~在上古时代才算得上是炼气圆满~~基础牢固~~可以继续追寻筑基真人的境界了~~~
　　'怎么样？？ 好懂吧？？ '
　　司祟微微一笑~~自己解释得如此清楚~~玉简中还有额外标注~~就算伱没有慧光~~听完也应该学会了~~~
　　更何况伱位格这么高~~堂堂金丹圆满~~重修炼气~~就算悟性再低~~靠着位格加持也足以轻松学会了~~~
　　果不其然~~~
　　只见吕阳捧着玉简~~认真揣摩了许久~~陡然间福至心灵~~随后一拍手~~脸上也随之浮现出狂喜之色：
　　'我悟了！！ '
　　司祟见状抚须一笑：'既然如此~~还不试试？？ '
　　吕阳也自信满满：'好！！ '
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~.
　　三天之后~~~
　　'轰隆！！ '
　　看着又一次【精气神合一】失败~~眼中写满了茫然的吕阳~~原本自信满满的司祟也陷入了疑惑之中~~~
　　'~~~~~~.不应该啊~~~'
　　伱不是说伱悟了吗~~~
　　畜生~~伱都悟了些什麽？？
　　这居然都没有学会？？
　　看着吕阳~~司祟的眼神渐渐变得凝重起来~~仿佛看到了一个在自己的辉煌教育史上不共戴天的强敌！！

第1311章 这怎么就学不会呢？
　　这怎么能学不会呢？？
　　司祟百思不得其解~~陷入了深深的疑惑之中~~~
　　当年自己创出这一套教学之法后~~曾经特地寻了一处凡间山林~~点化猴子灵性~~将其当作教学模板~~~
　　结果猴子都学会了~~~
　　伱怎么就学不会呢？？
　　在教育界~~司祟还是非常骄傲~~几乎没有祂教不会的学生~~所以祂只会第一时间怀疑是别人的问题~~~
　　那么问题出在哪里呢？？
　　想到这里~~司祟认真揣摩起了吕阳的修炼~~眼中慧光爆燃~~无数符籙在祂眼中交错~~飞快推演结果~~~
　　就这样~~又过了一个月~~~
　　'~~~~~~.原来如此
　　终于~~司祟长出一口气~~看向已经有点麻了的吕阳~~浮现出如释重负的笑容：'果然不是我的问题~~~'
　　紧接着~~祂给出了答案：
　　'道友~~伱的神~~先天就和精炁不合~~~~~~所以不管做多少次~~都没有办法完成最基本的【精气神合一】~~~'
　　说到这里~~司祟也有些奇怪：'一般而言~~这种情况只会发生在低境界的夺舍上~~然而道友如今修为都这么高了~~法身法力都蜕变了数次~~理论上不该有这个问题才对~~似乎是某种更本质的~~~~~~'
　　司祟越想越觉得古怪~~~
　　许久过后~~祂才重新舒展眉宇~~笑道：'罢了~~既然找到了问题~~解决就是~~这点小问题很好解决~~~'
　　另一边~~吕阳也松了口气~~~
　　' 神与精气不合~~~~~~因为我是穿越者吗？？ '
　　'不过还好~~至少我学不会正统炼气~~属于是单纯的硬件问题~~而不是软件有差距~~那应该还有救！！ '
　　而且俗话说的好~~福祸相依~~~
　　自己硬件不行~~但穿越的是初圣治下~~洞天法百无禁忌~~否则如果穿越上古~~怕是直接止步炼气了~~~
　　是福是祸~~难以论说
　　想到这里~~吕阳也就重新振作了起来~~~
　　紧接着~~就见司祟再度取出了一块玉简~~笑道：'既然先天资质有缺~~道友暂时还是不要再炼气了~~~'
　　'我们来筑基吧~~~'
　　吕阳接过玉简~~扫了一眼~~顿时只觉得头晕目眩~~入目所见赫然是密密麻麻~~难以计数的浩瀚文字！！
　　'这~~这是~~~~~~'
　　司祟继续说道：'上古时代~~各部氏族的文字~~正统语言发音~~还有不同地方的方言~~约几十万种~~~'
　　吕阳：'?????? '
　　沉默片刻后~~吕阳有些艰难地说道：'不是怀疑伱啊前辈~~可上古都已经没了~~我有必要学这个吗？？ '
　　'当然有~~~'
　　司祟沉声道：'上古时代~~修士诞生不久~~各部氏族的家传文字~~语言~~本质上都是对大道的诠释~~~'
　　'不同家族~~对道的诠释不同~~文字和语言也就不同~~~'
　　'然而这并不代表它们是错的~~只是大道广袤~~当时也没有道主~~各家对所修大道的看法各有不同~~~'
　　'它们都是道的一面~~~'
　　'比如法身道~~就有足足十万余部族~~每一个部族的文字~~都在诠释法身道~~其语言就是道法神通~~~'
　　'伱不学~~如何了解？？ '
　　'上古时代~~所有炼气大圆满的修士都要游历四方~~求学于各大部族~~这些知识就是伱的底蕴根基~~~'
　　'那时候还没有筑基境~~伱掌握的知识~~这些底蕴就是维系伱位格的关键~~因为祂们能让伱依附于大道之下~~当年甚至有一些博学之士~~不需要任何功法~~靠着知识和底蕴就能凭空筑就道基~~~'
　　吕阳听得头皮发麻~~~
　　不过在司祟活灵活现的描述下~~祂也逐渐明白了上古修士在没有筑基境的情况下究竟是如何筑基的~~~
　　简而言之~~就像是上吊~~~
　　没有筑基境~~没有落脚点~~修士只能用足够长的绳子将自己吊在大道之下~~以此来维系筑基的位格~~~
　　因此~~如果突破的时候~~用来吊住自身的绳子不够长~~无法吊在大道上~~那修士就会轰然跌落位格~~~
　　当场灰飞烟灭~~~
　　所以需要求学~~需要掌握和大道相关的文字语言~~这些知识的积累越多~~上吊的绳子就越长越坚固~~~
　　而上古筑基的提升~~就是沿着那条吊住自己的绳子~~一点一点往上爬~~头顶是梦寐以求的大道~~脚下则是难以测度的深渊~~一旦绳子断了~~或者自己抓不住了~~立刻就要把自己摔得粉身碎骨~~~
　　只有爬上去了~~~
　　沿着绳子~~一路爬进大道~~在大道立足~~才算是脱离苦海~~成就真君之位~~这就是上古初期的修行~~~
　　最蛮荒时代的修行~~~
　　直到世尊开辟筑基境~~为所有攀爬者提供了一个歇脚的地方~~才算是大幅度缓解了这个境界的危险~~~
　　然而凡事有利就有弊~~~
　　'筑基境固然让筑基真人的修行简单了许多~~可也让那之后的筑基真人不再注重这方面的知识积累~~~'
　　'道友的问题还要更严重~~~'
　　'区区几个神通~~再加上与之对应的道行就堆彻起了筑基的境界~~放在上古怕是连筑基初期都不如~~~'
　　话虽如此~~司祟还是做出了公正的评价：'当然~~走得快也有走得快的好处~~比起洞天法~~这些知识底蕴无法直接提升伱的修为~~战力~~它们只能巩固伱的地基~~让伱能更轻松地走向更高处~~~'
　　吕阳闻言心悦诚服地点了点头~~~
　　紧接着~~祂又出于好奇地问道：'前辈~~既然这些知识这么重要~~【宝命全形经】里又为什么没有呢？？ '
　　司祟：'~~~~~~...'
　　沉默片刻之后~~司祟才无奈道：'我早就说了~~道友欠缺的这些属于是基础~~并非特别高深的东西~~~'
　　'一般来说~~能修到【 宝命全形经】的修士~~基础肯定是达标的~~自然也就不需要我再另外提点了~~~'
　　吕阳心领神会~~~
　　我懂~~就我是差生唄~~~
　　想到这里~~吕阳当即决定给自己争一口气~~一块玉简而已~~以自己的元神修为~~掌握起来又有何难？？
　　一天之后~~~
　　吕阳自信满满地抬起头~~笑道：'前辈~~我已经悟了~~~'
　　司祟见状也点了点头：'那就好~~~'
　　话音落下~~吕阳就只觉得眼前金光一闪~~随后一座高耸入云~~完全由玉简堆成的神山就映入了眼帘~~~
　　'道友如今执掌新世~~为万道源流~~自然不能局限于区区一道~~所有大道相关的文字语言都该掌握~~~'
　　' 刚刚那块只是目录~~这些玉简才是正文~~~'
　　看着目瞪口呆的吕阳~~司祟摸了摸下巴：
　　'据我推算~~以道友的悟性~~有我教导~~三百年略懂~~五百年学会~~千年之内应该就有希望精通了
　　吕阳：'~~~~~~...'
　　千年之内？？ 开什麽玩笑！！
　　这一刻~~吕阳的大脑飞速运转~~当即从'努力学习'切换到了'怎么开挂'~~无穷谋划在眼底闪过~~~
　　下一秒~~祂目光大亮！！
　　'有了~~~~~~'
　　道天齐！！
　　当年在冥府~~自己可是假持过道天齐慧光的~~效果甚至比【至高道化】还夸张~~此时不用更待何时？？
　　修仙就得开挂！！
　　没开修什麽仙？？
　　想到这里~~吕阳当即将自己的想法告诉了司祟~~然而听完祂的话后~~素来淡然的司祟顿时愣在原地~~~
　　'借用慧光~~~~~~.不可能！！ '
　　只见司祟眉头紧皱：'慧光乃大道性灵~~生灵因此开智~~方有求道之本~~是那位超脱者留下的瑰宝~~~'
　　'因其均平灵慧~~众生始入大道之门~~~'
　　' 因此理论上~~它是绝对不可能转嫁出去的！！ '

第1312章 道天齐的秘密
　　慧光~~没法借用？？
　　听完司祟的话~~吕阳顿时皱起了眉头~~脑海中迅速闪过了冥府那一世~~道天齐借慧光给自己的时候~~~
　　那是道天齐主动提出的~~~
　　由此可见~~对道天齐而言~~借用慧光对祂而言似乎并不是什麽非常厉害~~需要额外强调的特殊手段~~~
　　当然~~前几世的经历不可能解释给司祟听~~说什么事实胜于雄辩~~所以祂也只能故意露出了一副犹豫的表情~~随后说道：'既然如此~~不如去问一问？？ 在下也只是道听途说~~不一定完全正确~~~~~~'
　　'现在就去！！ '
　　司祟闻言没有任何犹豫~~当即点头~~甚至比吕阳还急~~不过吕阳想了想~~觉得这又是理所当然之事~~~
　　毕竟那可是借用慧光啊~~~
　　对别人来说或许没什么~~但是对司祟来说简直就是最完美的教学工具~~甚至祂以前应该也有尝试过~~~
　　只是没成功~~~
　　很快~~吕阳就离开了【天宫】~~一路向下~~破开现世光景~~一副破败狼藉的幽冥景象顿时映入眼帘~~~
　　吕阳的速度很快~~不久就来到了冥府深处~~却见道天齐正站再已经基本论为废墟的【幽冥府君殿】前~~撸着袖子~~绑着头发~~一手拿着破碎的砖块~~一手凝聚玄妙~~一点一点砌砖修补着府邸~~~
　　'嗯？？ '
　　几乎同时~~道天齐也感应到了吕阳的目光~~回头一看~~紧接着这位少年的脸上便露出了羞涩的笑容~~~
　　'司祟大人~~吕阳道友~~伱们怎么来了？？ '
　　言语间~~祂赶忙收起了那副土木工人的装扮~~随后重新恢复了衣着飘飘~~风度翩翩的俊朗少年模样~~~
　　'有一事来问道友~~~'
　　吕阳闻言拱了拱手~~正准备先客套几句~~结果司祟却是率先向前一步~~二话不说就直接进入了正题：
　　'我听闻~~道友能将自身慧光分享祂人？？ '
　　此言一出~~道天齐先是一愣~~接着便眨了眨眼~~有些为难：'是大师兄告诉伱们的？？ 前辈您误会了~~~'
　　'我也没办法将慧光随意分享给祂人~~~~~~.迄今为止~~能和我共享慧光的人~~只有三位同门师兄而已~~~'
　　话音落下~~司祟顿时露出了思索之色~~而另一边~~吕阳也反应了过来：'对~~冥府那一世也是如此~~我是先暂代了【炼天兜】的身份~~然后道天齐才分享慧光给我的~~并不是直接将慧光给我~~~'
　　为什么会有这种限制？？
　　道天齐的慧光~~只能在四位峰主之间借用？？ 这是什么道理~~~~~~.. 想到这里~~一个可憎的名字跃然而出~~~
　　'初圣！！ '
　　几乎同时~~司祟也喊出了那个名字~~神色凝重：'只流传于伱们四人中~~必然是和那个家伙有关了~~~'
　　另一边~~吕阳联想到的更多~~当即低声道：'【名教】之法~~~前辈~~初圣的真名和四位峰主的真名也是能对应上的~~其中因果联系极重~~至少祂当初将四位峰主收为弟子~~对祂自身有极大好处~~~'
　　道天齐~~补天缺~~~
　　炼天兜~~释天意~~~
　　'太易天~~~~~~'司祟眉头紧皱~~徐徐吐出了初圣的真名~~显然也意识到了不对~~却陷入了久违的沉默~~~
　　原因很简单：
　　'【名教】之法~~我了解不多~~当年以苍昊得到的传承最多~~后来是初圣~~我只知道几门相关秘术~~~'
　　不等司祟说完~~吕阳就将苍昊给祂的【称心锁神决】拿了出来~~司祟将其接在手中~~认真看了一遍~~眼底慧光闪烁~~许久过后才摇头道：'虽然有一定相通之处~~但是和初圣的法门显然不同~~~'
　　吕阳闻言摇了摇头：
　　'虽然不同~~但理念既然是一样的~~未必需要知道具体的内容~~完全可以大胆猜测~~然后再行论证~~~'
　　'~~~~~~.猜测？？ '司祟有些好奇~~~
　　'道友打算怎么猜？？ '
　　'这个嘛~~~~~~'
　　说到这里~~吕阳顿时支愣了起来~~瞬间从刚刚跟着司祟学习~~一问三不知的颓然状态中恢复了过来~~~
　　'其实也很简单~~四位峰主的名字~~中间都是一个【天】字~~我怀疑这个【天】~~其实就是【太易天】中的【天】~~初圣掌握的【名教】之法或许可以借助这个名字的联系~~夺取到某些利益~~~'
　　这是之前就有的猜测~~~
　　'我曾经当着初圣的面说过这个猜测~~而当时~~初圣说【我太聪明了】~~~~~~.这其实就是一种承认了！！ '
　　吕阳掰着手指~~继续道：
　　'而且据我所知~~如果从这个角度来设想四位峰主的遭遇~~有些事情就可以解释~~变得合理了起来~~~'
　　最简单的例子~~~
　　'世尊~~~'
　　吕阳沉声道：'初代万宝峰主~~真名【释天意】~~~~~~.而如果按照我之前的推论~~这个名字的含义就是——'
　　【诠释初圣的心意~~~】
　　此言一出~~无论是司祟~~还是道天齐~~脸色都变得凝重了起来~~然而祂们却都没有吕阳的感受深刻~~~
　　因为祂再清楚不过了~~作为初圣钦定的道主级人材~~世尊真的是从生到死都被利用得明明白白~~用【诠释初圣的心意】来形容再正确不过了~~【释天意】这个名字简直完美映衬了世尊的人生！！
　　那么其祂三位峰主呢？？
　　'初代丹鼎峰主【炼天兜】~~~'
　　吕阳继续道：'字面翻译~~就是【炼制初圣的网兜】~~~~~~.元婴丹计划~~直接关系到了初圣的化神飞升~~~'
　　将道主们一网打尽~~裹挟祂们开启化神飞升~~~
　　炼天兜~~不负其名~~~
　　'还有【补天缺】~~~'
　　说到这里~~吕阳却有些卡壳~~陷入了沉思~~因为祂一时半会儿想不到补天缺这个名字对初圣的意义~~~
　　总不能是用来双修吧~~~
　　就在这时~~司祟开口了：'我此前和初圣交手时~~祂显化过自己的元婴道身~~那一具道身颇为神异~~~'
　　'从道身上~~有一条光带和虚瞑连接~~是祂【真元婴】的基础~~那条光带似乎就是之前的【双修道】~~这条大道曾经传给补天缺道友修行过~~很显然~~它补足了初圣在修行上的最后一点缺憾~~~~~~.'
　　我尼玛~~还真是双修啊？？
　　吕阳瞬间惊了~~本以为补天缺和天地双修已是双修中的豪杰~~没想到初圣更狠~~这是和虚瞑双修了？？
　　不过这样一来就都对上了~~~
　　【补天缺】——【填补初圣的缺陷】~~~
　　那么【道天齐】呢？？
　　'【道慧和初圣相同】'
　　看着道天齐~~吕阳说出了自己最后的猜测：'如果我所料不差~~~~~~.初圣恐怕一直都在借用道友的慧光！！ '

第1313章 吕阳：噫！
　　茫茫光海~~~
　　仙人端坐玄光之上~~生灭轮转~~气机运化间似有无穷玄妙布张~~身影虚幻~~仿佛随时都会羽化飞升~~~
　　就在这时~~似乎感应到了什麽~~原本飘渺若仙的青年陡然睁开双眼~~无情淡漠的眼神泛起一丝涟漪~~~
　　'~~~~~~发现了麽~~~'
　　这并没有超出祂的预料~~毕竟早在此前斗法的时候~~那个聪明的小家伙就已经基本猜到了所有真相~~~
　　想到这里~~初圣眼底的无情之色突然如冰雪消融~~涌现出无穷无尽的情绪~~似乎回想起了遥远的过去~~那个早已被埋葬在岁月之中~~如今已然不为人所知~~自己在泥地爬行~~只求入道的岁月~~~
　　上古~~是很多修士的黄金年代~~~
　　司祟传道~~上至真君~~下至炼气~~几乎人人受益~~~~~~.然而所谓的黄金年代~~也并非人人都受了恩惠~~~
　　甚至正好相反~~~
　　辉煌的代价是藏在其背后的阴影~~祂们才是黄金年代的奠基人和踏脚石~~却从来没有人注意过祂们~~~
　　祂~~也曾是其中之一~~~
　　若不是那场旷世机缘~~世上或许根本不会有初圣~~不会有太易天~~只会多出一个死在泥地里的凡人~~~
　　'超脱~~~~~~.'
　　抬头~~初圣仿佛又回到了那个躺在泥地里的时光~~那时的祂也是如同现在这般~~仰望着头顶的穹天~~~
　　只不过那时看的是天地之外~~~
　　现在看的是虚瞑
　　看的景色变了~~看景色的人也变了~~不再是那个名字~~那张脸~~唯有当时的心情至今还留在胸膛中~~~
　　'~~~~~~罢了~~~'
　　下一秒~~所有情绪全部泯灭~~初圣的双眼重新回归了平湖模样~~空洞冰冷~~不再有半点生灵的思绪~~~
　　知道了~~又如何？？
　　无数年下来~~这一套【名性夺天之法】早已根深蒂固~~只要法仪本身不破碎~~任谁都拿其没有办法~~~
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　【天荒】~~冥
　　吕阳话音落下~~司祟和道天齐都陷入了短暂的沉默之中~~许久过后~~道天齐才仿佛突然想到了什麽：
　　'所以祂一直没有杀我~~~~~~'
　　此言一出~~吕阳也露出了恍然之
　　遥想当年~~冥府草创~~诸道主就一同出手~~将道天齐打落尘埃~~就这样在冥府沉眠了不知道多少年~~~
　　当时觉得没什么~~~
　　可现在看来~~初圣如果确实打着一定要灭绝冥府的想法~~祂会真没有办法对付已经沉眠的道天齐麽？？
　　当然不可能~~~
　　'事实上~~冥府在初圣的计划里占据了很大的篇幅~~初圣化神飞升计划的上上策就是以此为基础的~~~'
　　在初圣手中~~化神飞升计划有两套~~一套变数少~~是凌霄证冥府~~撞死道天齐~~然后祂直接出手拆分冥府~~踩着冥府飞升~~另外一套变数多~~是以祖龙和元婴丹为基~~稍有不慎就会出现差错~~~
　　'除此之外~~~'
　　'还有一个因素~~恐怕就是道天齐本人了~~初圣还需要祂的慧光~~所以在化神飞升前一直没下死手~~~~~~'
　　不过这也是【变数】~~~
　　想要得到什麽~~就要舍弃什麽~~初圣为了道天齐的慧光~~留下一线生机~~到最后却也反噬了祂自己~~~
　　一饮一啄~~不外如是~~~
　　'呼~~~~~~'
　　就在这时~~司祟突然长出了一口气~~神色无奈道：'抱歉~~我尝试了一下~~恐怕没有办法解开此法~~~'
　　祂看向道天齐~~神色严肃：'一般而言~~无论是何等玄妙~~只要位格存在差距~~都可以轻松破开~~但是这个不一样~~~~~~.前古之法迥异于如今的修行~~因此无往不利的位格在它身上也很难起效~~~'
　　吕阳闻言好奇道：'不能直接改个名吗？？ '
　　'当然不行~~~'
　　司祟摇头：'【名教】之法只是和名字有关系~~不是只和名字有关系~~本质上还是对性命的一种铭刻~~~'
　　'随便乱来~~反而有损性命
　　道天齐闻言笑着摇了摇头：
　　'那就算了~~~~~~原来如此~~这么看来~~师尊早在收下我等师兄弟四人的时候~~就已经有利用的心思了~~~'
　　随后祂又看向吕阳~~低声道：'抱歉~~让道友失望~~白来了一趟~~我的慧光可能没有办法借给伱用~~~'
　　吕阳：'~~~~~~..'
　　不是~~我之前什麽都没有讲吧~~一句话都没说~~伱怎么看我一眼~~就觉得是我想要借用伱的慧光啊？？
　　一时间~~吕阳只觉得气抖冷~~有心挥袖而去~~以示自己的威武不屈~~然而再想到司祟那号称千年之内才能精通~~堆得比山还高的玉简~~祂还是压下那些不理智的情绪~~发挥了一下主观能动性~~~
　　'道友话说得太早了
　　因为【名教】之法~~初圣得以借用道天齐的慧光~~而道天齐也可以将自身慧光分享给其祂三位峰主~~~
　　换成一般情况~~肯定是没辙了~~~
　　除非复刻一次冥府的作~~再来一张【 初代丹鼎峰主】的画像~~有道天齐填补性灵~~或许还能生效~~~
　　然而这种作是建立在怕【初代丹鼎峰主】已死的情况下才能做出来的~~而如今四位峰主全都活得好好的~~所以已经不可能重现了~~~~~~.不过以吕阳的灵活思想~~很快就找到了绕开问题的
　　道天齐只能给其祂三位峰主分享慧光~~~
　　既然如此~~我成为四峰主之一不就好了？？
　　下一秒~~吕阳双手合十~~~
　　十几世的经历下来~~那本堪称【禁忌】的经文其实祂也知道~~甚至倒背如流~~只是从来没有尝试过~~~
　　毕竟风险太大了~~~
　　一不小心~~就是万劫不复的结局~~~
　　之所以留着这部分记忆~~纯粹是出于好奇~~以及在必要情况下可以给自己叫来一个足够给力的帮手~~~
　　结果始终没用上~~~
　　直到如今~~自己成功炼就了元神~~这本原以为已经可以放弃的经文~~竟然又阴差阳错有了用武之地~~~
　　想到这里~~吕阳当即开始在心中默念~~~
　　'如是我闻~~~~~~.'
　　【大乘正觉根本经】！！
　　不需要修行~~不需要领悟~~只要照本宣科地将整本经文念诵上一遍~~玄妙自成~~从此以后就是释修~~~
　　闭眼~~睁眼~~~
　　霎时间~~吕阳的眼底就浮现出了浓烈至极的金色佛光~~脸上的笑容也变得慈悲起来~~张口道了一声：
　　'噫！！ 不曾想我竟是世尊化身~~~'

第1314章 我现在什么都不缺了！
　　【天荒】~~西方之地~~~
　　广袤州陆~~只见两道身影立于云海正中~~周身圆光运转~~映照出重重景象~~似有无数生灵仰赖其庇~~~
　　正是世尊和修真~~~
　　世尊此时正在和修真推销自己的【大乘正觉根本经】~~脸上满是慈悲笑容~~一副我不会害伱的模样~~~
　　'道友伱还能不信我麽？？ '
　　'众所周知~~我可是下修的好朋友~~只要伱修了这本经文~~就不用担心被那封神法强行改换根基了~~~'
　　'唔~~~~~~'
　　说到这里~~见修真虽然有些犹豫~~但显然心动了~~世尊赶紧趁热打铁：'道友莫非是担心被我掌控？？ '
　　'道友的跟脚我已明晰~~和我关系密切~~对万众一心岂会不了解？？ 若是没有炼就元神的下修也就罢了~~可能还有风险~~但道友早已成就元神~~万众一心对伱而言毫无约束力~~又为何要担心呢？？ '
　　此言不无道理~~~
　　元神成就~~唯【我】独尊~~区区万众一心当然不可能在影响自己~~甚至还有可能被自己反过来影响~~~
　　想到这里~~修真微微点头~~~
　　'既然如此~~~~~~.'
　　就在这时~~~
　　原本还面带微笑的世尊突然表情一滞~~随后只觉得耳边一声巨响~~下意识抬头~~看向了冥府的方向~~~
　　'这是~~~~~~'世尊张了张嘴~~~
　　有人加入了万众一心？？
　　元神修士？？
　　'~~~~~~不好！！ '
　　下一秒~~世尊就感觉到一股沛然情绪顺着万众一心的联系奔涌而来~~让祂忍不住捂住嘴巴唔了一声~~~
　　万众一心~~说到底就是一套用来同化下修的手段~~是祂当初为了登上彼岸而特地研究出来的手段~~当时洞天法当道~~祂用寻人挂靠的方式集齐了五行果位~~却又不想将求道的关键交付给别人~~~
　　于是才开发出了这道法门~~~
　　万众一心~~不管是谁~~掌握了哪一道果位~~最后都是【我】~~自然也就没有分别~~不用担心出意外~~~
　　然而无论如何~~~
　　这个玩意儿终究只是用来虐菜的~~根基还是祂的元神修为~~一旦对方也炼就了元神~~那就很麻烦了~~~
　　修真属于例外~~因为祂本身就是自己的恶识和都玄的善识拚凑而成~~就算融入了万众一心也没问题~~甚至世尊还有一定把握可以借此提升自己的元神修为~~然而一个真正的外来元神就不同了~~~
　　'噫！！ 不曾想我竟是世尊化身~~~~~~.'
　　悠扬的声音顺着万众一心传来~~世尊眼角微微一抽~~旋即口绽雷音~~毫不犹豫地挡住了对方的神念~~~
　　'~~~~~~.~~~'
　　原本包容一切的佛光顿时暴走~~强行将来自万众一心的神念冲击排斥了出去~~我才没有伱这种化身~~~
　　别来沾边！！
　　与此同时~~主动加入万众一心的吕阳也遭遇了同样的问题~~恍惚间~~祂仿佛看到了一片浩瀚的汪洋~~~
　　芸芸众生~~无数释修皆在其中~~~
　　'轰隆！！ '
　　面对万众一心的冲击~~吕阳持定元神~~如同中流砥柱~~硬生生撑住了~~没有被其中的佛光同化归一~~~
　　一个不想要~~一个不愿给~~~
　　两人一拍即合~~竟是达成了微妙的平衡~~吕阳虽然加入了万众一心~~但是并没有被世尊的心念同化~~~
　　于是坏处没有了~~~
　　剩下的只有好处——此时此刻~~吕阳身上赫然浮现出了世尊的因果~~从因果层面上~~祂已是世尊了！！
　　'好好好~~~~~~'
　　见到这一幕~~司祟都忍不住抚掌而笑：'好手段！！ 另辟蹊径~~虽然没有慧光~~但悟性其实还是有的~~~'
　　道天齐同样赞叹：
　　'如果补天师兄在这里~~肯定很和道友合得来~~~'
　　吕阳闻言赶忙摆手表示拒绝~~然后正色道：'现在可以了吗？？ 道友试试~~能否将慧光暂时借用于我~~~'
　　'我试试~~~~~~'
　　道天齐也不拖遝~~掐指一点~~霎时间~~吕阳就觉得熟悉的感觉回来~~大脑开始以神速飞快运转起来~~~
　　明晃晃的慧光在祂的眼底爆发而出！！
　　'我现在什么都不缺了！！ '
　　霎时间~~此前困扰了祂足足一个多月的炼气难关~~此刻竟一蹴而就~~原本的天堑竟仿佛凭空消失了！！
　　司祟见状眉毛一挑~~稍作推演~~旋即释怀：'奇妙~~道友原本神与炁体不合~~炼气绝难三宝合一~~可如今借用了豢妖的慧光后~~似乎填上了那一线缺憾~~不合之处已然消失~~这才能如此顺利~~~'
　　说完~~祂又皱起了眉
　　'然而一旦慧光散去~~道友恐怕还会变回原样~~这是治标不治本的方法~~~~~~不过也完全能用于一时了~~~'
　　另一边~~吕阳同样感受深刻~~~
　　'慧光~~果然奇特~~~'
　　'这玩意儿有点像是光海修士的身份证~~有了这东西才能感悟大道~~没有它~~修行就如同雾里看花~~~~~~'
　　更重要的是~~它能填补自身作为穿越者的硬件缺陷！！
　　为何如此？？
　　如果说慧光是那位化神上境开辟而出的玄妙~~那为何会有这么一个奇特功能~~难道那位也是穿越者？？
　　直觉告诉吕阳~~慧光对祂而言非常重要~~如果祂还想要继续向上走~~就必须解决穿越者的硬件
　　'时间紧迫~~继续修行！！ '
　　想到这里~~吕阳也不浪费时间~~干脆就在冥府取来了司祟搬出的那座玉简大山~~开始飞速阅览起来~~~
　　几乎同时~~~
　　'嗯？？ '
　　原本目光明亮的道天齐只觉得脑袋一沉~~原本事事灵光的思绪顿时出现了停滞~~差点把口水流出来~~~
　　祂又变笨了~~~
　　而另一边~~司祟则是露出了感叹之色：'不需要千年了~~以这个趋势~~最多一年就能学全所有内容~~~'
　　'而且还不用我教~~~'
　　说到这里~~司祟还有些遗憾~~不过很快祂又兴致勃勃起来：'这么看来~~再增加点难度祂也撑得住~~~'
　　'很好~~~'
　　就在司祟准备重新编写对吕阳的养成教育计划时~~陡然间~~一股难以言喻的异兆没来由地涌上心头~~~
　　不仅是祂~~还有世尊~~道天齐~~修真~~外界光海的剑君~~苍昊~~万法~~就连原本正在读书的吕阳也被这道莫名异兆惊醒~~回过神来~~随后朝着头顶冥冥之处看去~~却又说不出究竟发生了什麽~~~
　　'这是~~~~~~'
　　元神感应~~觉险而避~~~
　　其祂道主受限于位格~~感应还不是很清晰~~且一闪即逝~~唯有司祟清楚而直观地看到了异兆的源头~~~
　　【天荒】穹顶~~~
　　只见司祟从冥府走出~~来到此地~~抬起头极目远眺~~原本脸上的笑意渐渐淡去~~最后剩下一抹阴霾~~~
　　'~~~~~~.. 末劫？？ ’

第1315章 初圣引末劫
　　虚瞑幽幽~~~
　　此刻~~光海已经全然换了一副模样~~原本涌动的两仪生灭玄光~~竟赫然多出了一层截然不同的色彩~~~
　　【天道】~~~
　　来自天道的伟力渐渐融入了光海内~~在其引导下~~空荡荡的光海终于有一线生机在生灭中浮现而出~~~
　　界天~~~
　　虽然没有果位雏形~~只是小界天~~但终究是诞生了~~如同泼洒的雨水~~星星点点地砸进了光海之中~~~
　　而在光海之上~~剑君~~苍昊~~万法三位道主则是颇为满意地看着这一幕：'【五行】根基没有破散~~光海的物质基础并未崩毁~~再有如今玄妙俱全的【天道】推动~~生造界天也不过是举手之劳~~~'
　　'关键在于生灵~~~'
　　'没有【道心】~~【阴阳】不显~~这些界天就无法诞生生命~~哪怕我等刻意干预也只能造出一堆肉块~~'
　　'初圣可有办法？？ '
　　'不清楚~~~'
　　苍昊摇了摇头~~眼底闪过一抹深沉：'那家伙最近一直在参悟【天道】~~有没有可能~~被祂发现破绽？？ '
　　'当然有~~甚至可能已经发现问题了~~~'
　　剑君声音清冷~~神色冷漠：'不过祂既然已经加入【天道】~~事情就由不得祂~~无非是见招拆招罢了~~~'
　　'无论怎么讲~~我等是三人联手~~~'
　　'而祂修为未复~~又仅仅一人~~即便真有天大手段~~实力不够也难以施展~~处于弱势的人其实是祂~~~'
　　总而言之一句话~~优势在我！！
　　然而就在这时~~陡然间~~一股难以言喻的异兆感应浮现心头~~三位道主齐齐露出了惊疑不定的神色~~~
　　'这是~~~~~~.？？ '
　　霎时间~~三人同时看向了初圣的方向~~~
　　虽然没有任何证据~~但祂们还是毫无道理地锁定了初圣：如果出了什么问题~~那一定是初圣的问题！！
　　~~~~~~~~~~~~..
　　几乎同时~~~
　　时光长河奔腾咆哮~~初圣心有所感~~抬头看了一眼【过去】~~察觉到了三位道主朝自己投来的视线~~~
　　此刻~~这些视线还处于【过去】~~但是随着时间流逝~~它们终究会抵达自己所处的【现在】~~到了那时如果自己还没能收拾完首尾~~把现场清理干净~~那自己的谋划必然会被诸道主发现端倪~~~
　　所以剩下的时间不多了~~~
　　必须速战速决~~~
　　'~~~~~~欸~~~'
　　想到这里~~初圣心里也有些无奈~~这些人以前被祂坑得多了~~所以现在一出事就无脑认定是祂做的~~~
　　这种猜测毫无根据且不
　　虽然祂们猜对了~~~
　　想到这里~~初圣立刻加紧手上的动作~~时光长河的伟力在祂的指尖凝聚~~化作一抹难以直视的光彩~~~
　　紧接着~~祂看向【未来】~~~
　　如今已然掌控光海的【天道】~~此刻尽数铺设在祂的脚下~~化作一条真切的道路延展向无边的黑暗~~~
　　下一刹~~初圣就将指尖按在了自己的眉心处~~盈盈光彩因此流转全身~~最后从祂的身上分裂出一道虚幻身影~~以【天道】为凭~~脱离【现在】~~迈入【未来】~~向着黑暗的至深处坦坦荡荡走去~~~
　　那是不同于虚瞑的黑暗~~~
　　如果说虚瞑的黑暗象征母胎中的安宁~~广袤深邃~~却又暗藏生机的话~~此地的黑暗就是真正的死寂~~~
　　不竭的光海都干涸了~~~
　　万事万物在这里走到了终点~~就连时光也不再继续潜行~~庞大的阴影就这样隔断了一切意象的运转~~~
　　【末劫】~~~
　　只见初圣的未来身低垂眼睑~~低声道：'天生道神并非只有一个~~光海的诞生与终末正是龙虎意象~~~~~~'
　　【龙虎山】禁忌知识~~~
　　如同山石砸入洪流~~初圣说出的每一个字~~在沉入时光尽头的黑暗后都引动了无形的涟漪荡漾开来~~~
　　终于~~如同帘幕被掀开般~~本应死寂的黑暗也渐渐生出了异样~~无形的毁灭气机吹拂在初圣未来身的身上~~让那张天人之表的面孔都浮现出了密密麻麻的裂纹~~似乎下一秒就会彻底瓦解崩碎~~~
　　直到一声呢喃~~幽幽响起：
　　'是谁？？ '
　　平静的声音~~不带丝毫情绪~~视万物为刍狗~~而在声音响起的同时~~黑暗里也徐徐走出了一道身影~~~
　　是人？？ 是兽？？
　　初圣双眼微眯~~波涛般的清晰尽数消弥~~眼前的身影分不出性别~~分不出种族~~只是一道繁杂光色~~~
　　沉默片刻后~~祂低声说道：'终虎~~~'
　　第二位天生道神~~如果说祖龙象征的是光海诞生的那一刹~~那麽终虎象征的就是光海毁灭的一瞬间~~~
　　至于它的模样为何会是一团光色~~而不是确切的形状~~其实也很简单~~因为它其实并没有成形~~不同于祖龙~~作为起源~~祖龙的形体是注定的~~可作为末劫~~终虎的形体却不会有确切的结果~~~
　　因为【末劫】尚未到来~~~
　　在此之前~~谁都有可能成为【末劫】的主导者~~所以与其说终虎是一个人~~不如说其实是一个位置~~~
　　谁毁灭了光海~~谁就是终虎~~~
　　甚至叫【终虎】这个名字~~也仅仅是为了和祖龙对应~~以形成龙虎格局~~毕竟没有诞生就没有毁灭~~~
　　然而现在~~一切不同了~~~
　　只因初圣展望【未来】~~借助时光长河的玄妙~~竟将原本并不确定的终虎~~强行显化在了现世之中！！
　　这是【彼岸】做不到的事情~~~
　　因为【彼岸】的目标是超脱~~光海对它的作用仅仅是一块踏脚石~~其玄妙本就不是用来掌控光海的~~~
　　只有【天道】才行~~~
　　因为【天道】对光海的高度掌控~~再配合【时光】~~初圣才得以观望光海寂灭之时~~见到终虎身影~~~
　　在此之前~~终虎对光海而言只是一个未来寂灭时才会出现的天生道神~~而且不确定究竟是什麽模样~~然而在此之后~~得到了初圣的见证~~这位天生道神的概念被提取而出~~真正诞生出了意识！！
　　初圣赋予了它人性~~~
　　如此手段~~近似于点化生灵~~~
　　这恐怕也是如今光海唯一还可以点化出的生灵了~~天生道神的诞生并不会被【道心】的消失所影响~~~
　　'轰隆！！ '
　　下一秒~~时光长河剧烈动荡~~已经生出意识的终虎下意识想要真正现世~~却还是被岁月挡住了脚步~~~
　　'道友莫急~~~'
　　初圣见状摇了摇头：'我如今位格不够~~承接不住道友的伟力~~此番只是先见个面~~后续才好合作~~~'
　　'伱是~~~~~~'
　　看着眼前的初圣~~那张天人之表的面孔~~终虎陡然愣住了~~紧接着~~一声惊呼就在遥远的未来响起：
　　'【均】？？ 伱不是超脱了吗？？ '

第1316章 太易天
　　第1316章 太易天
　　终虎的话让初圣那平湖般的眼眸陡然浮现些许涟漪，然而这并不是因为内容，而是因为背后的原因。
　　「你....居然记得？」
　　初圣饶有兴致地看着眼前这道尚不具备人形，只有模糊光色的身影，笑道：「这倒是令我有些意外。」
　　与此同时，终虎也反应了过来，失望地摇了摇头：「你不是他.....原来如此，是【相教】的手段。它们倒是好机缘，自己造了个天人之表出来，以为能以此超脱，结果却被【均】打得灰飞烟灭。」
　　「不错。」
　　初圣点了点头：「我在【相教】的传承里看到过，精心构筑的仙人容貌，最终却被那位真仙人击杀。」
　　「结果反倒是这张曾被他们嗤之以鼻的脸，成为了真正的天人之表，也成为了【相教】的至高传承。」
　　「着实是讽刺。」
　　初圣的评价让终虎的声音也微微变化，模糊光彩构筑的身影中似乎有两道明光，如一双眼眸般亮起。
　　「你知道的....比我想像中更多。」
　　初圣闻言分毫不让，同样直勾勾地看着眼前的终虎：「这也是我想问的，道友为什么能知道这么多？」
　　就在刚刚，两人与其说是在交谈，不如说是在交锋，无论初圣还是终虎，都想要利用自己手里的情报，占据谈话的主导权，然而结果却是谁也奈何不了谁，彼此掌握的情报都属于是意料之外。
　　最后还是终虎率先屈服。
　　毕竟他此身能具备意识，就是靠着初圣的点化，人在屋檐下，不得不低头，他必须展现一定的诚意。
　　..——.没什么奇怪的。」
　　沉默片刻后，终虎开口道：「我和祖龙不同，我是光海之末，光海从生到死的所有历史我都能查阅。」
　　「不对。」
　　初圣毫不犹豫地摇了摇头：「那位仙人已经超脱了，无论从历史，因果，记载，都不可能找到他的。」
　　终虎语气平静：「因为我是天生道神。」
　　初圣冷笑：「祖龙也是，他就什么都不记得。」
　　「我和他不同。」
　　终虎淡淡道：「它诞生在最初，前古时代严格来说它还在孕育，你会记得自己在母胎时经历的事吗？」
　　「而且你似乎还不明白，什么是前古时代。」
　　终虎似乎终于抓住了初圣的破绽，继续道：「你似乎以为，前古时代不过是光海的另一个修行时代。」
　　「不是么？」初圣反问道。
　　「这真是一个天大的误会。」终虎笑了：「你既然已经知道【龙虎山】的隐秘，难道还推测不出来么？」
　　「光海的诞生，是天外神山和光海源点相撞后的结果....所谓的前古时代，是那座天外神山上的文明！」
　　「天外神山和光海源点彼此交融的时间，就是祖龙孕育的时间，而在神山破碎，前古时代覆灭后，光海才正式诞生，祖龙也随之出世，所以它根本没有相关记忆，但是我不同，我是光海终末。」
　　「祖龙还在孕育的时候，我已经在【未来】出世了。」 
　　「又因为前古时代极为特殊，光海的过去，现在，未来交织在一起，所以我才得以窥探到【过去】。」
　　「所以我才有一切的记忆。」
　　「不过这也要多亏了你，若非你将我点化，这些记录就算存在，也没人会调用，但是现在不一样了。」
　　」
　　「」
　　初圣闻言没有回答，只是平静地打量着终虎，心中已有了判断：说谎，它在用似是而非的话骗我。」
　　终虎的话听上去合理。
　　然而依旧没有解释最根本的问题，那位【均】既然已经超脱，所有记录都消失，为什么它还会记得。
　　光海终末，这个解释不够。
　　就算是他，也是在换上了这张【天人之表】后，才在光海内发现了一些蛛丝马迹，查到了部分讯息。
　　终虎凭什么？
　　不过合作者有秘密，这一点再正常不过，所以初圣也不在意，脸上迅速浮现笑容，对着终虎拱手道：「太易天，见过道友。」
　　「....哦？」
　　话音落下，终虎再度皱起眉头：「好大的名字，这是【名教】的法门？看来它们最后又推陈出新了。」
　　太，至高者。
　　易，变革者。
　　天，无上者。
　　除此之外，它们还能另行组合，又会再组合出一个庞大的意象，两两叠加，让此名尊贵到不可思议。
　　「前两个字，【太易】者，神之初始而万物未生之时，阴阳未变，恢漠太虚，可称【原初】。后两个字，【易天】者，变革天地而改易乾坤之事，乃是敢叫日月换新天的行径，非【圣人】不可为。」
　　换而言之：「道友以此为名，尊号恐怕是【初圣】？」终虎的声音幽幽传开，让初圣的目光愈发深邃难言起来。
　　这还是第一次。
　　自己的名字，尊号，其中意象勾连，在这一刻竟是被彻底剖析了出来，这是苍昊都没能做到的事情。
　　由此可见，这位终虎口中的话也不是完全没有可信度，至少他对前古时代，对【名教】真的很了解。
　　想到这里，初圣也就轻笑一声，道：「道友所言不差，这是【名教】的无上秘法，推演了许多年，才终于成形，除此之外还有一套与之搭配的秘法，可以将其威能发挥到极致，道友应该也懂....」
　　不等初圣说完，终虎就幽幽道：「【名性夺天法】，看来道友是真的得了【名教】的真传，连这个都会...
　　作为二代，已经不输一代了。」
　　「一代....」
　　初圣闻言依旧平静，看出了终虎的想法，无非是抛出一个爆炸性的情报，看看能不能动摇他的心神。」
　　....道友不必再做这些徒劳的试探了。」
　　初圣轻笑一声：「我确实得了【名教】的全部传承，所谓【一代】之说，我也知道，【太易天】并非第一个仙人名。」
　　严格来说，他只是二代。
　　而【名教】最开始推演出的仙人之名，如今已经遗失了，和【相教】最开始描摹出的仙人之表一起。 
　　因为前古时代走出了一位真仙人，那个名为【均】的修士成就化神上境，超脱的同时也将【名教】和【相教】的至高传承打了个粉碎，于是才有了废弃的【一代】，和重新推演出的【二代】。
　　就在这时，初圣又看了一眼【过去】。
　　来自剑君，苍昊，万法三人的窥探已经越来越近了，以他目前的状态，还不足以完全隔绝这些视线。
　　想到这里，初圣也不再试探，直言道：「时间不多了。
　　「道友，你也不想就这样在光海的末劫时刻等死吧？与我合作，我可以让你真正在这世间活上一次。」

第1317章 终虎
　　第1317章 终虎
　　真正活上一次。
　　初圣的话让终虎陷入了短暂的沉默，仅这一言，他就判断出了许多，知道初圣对自己的状态很了解。
　　它和祖龙是不同的。
　　祖龙诞生在光海源头，有着和光海同等，近乎永恒的漫长寿命，缺陷是它作为道神，还只是幼年期。
　　与之相比，它诞生在光海终末，作为道神却是毋庸置疑的究极体，因此位格和伟力都要远远超过祖龙，缺陷则是寿命短暂，达到巅峰的同时也会走向灭亡，如同天边流星，只有一刹那的光亮。
　　变量....
　　终虎心中喃喃道，初圣赋予了它人性，而作为【光海终末】的本质则是让它以最快的速度变得成熟。
　　因此它强行压下了心中的渴望。
　　紧接着，它问出了那个最根本的问题：「为什么？」
　　终虎看着初圣，带着无言的锐利，冷声道：「以道友的修为，为什么要与我合作。 又需要我做什么？」
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org，看更多完整章节！
　　初圣闻言也不意外，反而相当诚恳的，将即将自身所处的局势，前因后果，以及司祟的存在全部讲述了一遍，最后沉声道：「对道友而言，司祟的存在，在未来很有可能成为真正的【终虎】。」
　　司祟开辟【天荒】，搬空光海。
　　照这个趋势下去，假以时日，光海必然走向灭亡，导致这一切的司祟也会因此坐上【终虎】的位置。
　　放在以前，【终虎】是无所谓的。
　　然而现在，【终虎】有了属于自己的灵性，他自然不希望看到除了自己以外的人取代了自己的位置。
　　不过这句话，对你而言也是一样的。」
　　终虎冷然看向初圣：「比起那位司祟，道友才更像是会毁灭光海的那个人，道友似乎也是我的敌人。
　　「此言差矣。」
　　初圣笑道：「我能怎麽毁掉光海？ 哪怕是巅峰时期的【彼岸】坠落，最多也不过是将光海砸得粉碎。」
　　这可远远称不上【末劫】。
　　区区支离破碎，大可想办法再重新汇聚，和真正意义上的【末劫】完全是两回事，不能混为一谈的。
　　「然而司祟不同。」
　　「他开辟新世，是真的在釜底抽薪，会从根本上灭绝光海..... 哪个更有威胁，道友心中应该有判断。」
　　终虎闻言摇了摇头：「诡辩，说一千道一万，你也只是想要我帮你剪除对手，拿我当你的打手罢了。」
　　「我不否认这一点。」初圣语气从容，坦坦荡荡地说道：「不过我更喜欢将其称作是互惠互利，道友与我一同镇压司祟，毁灭新世，我可以剪除一个大敌，你可以消灭一个隐患，何乐而不为呢？」
　　「确实如此...，终虎闻言歪了歪头，似乎在思考什麽，随后话锋一转：「..... 不过，此刻该着急的人似乎并不是我吧。」
　　「虽然新世已开辟，但想要替代光海，将光海引向【终末】，恐怕还需要一段近乎永恒的漫长岁月。」
　　「我可以等，但道友能等吗？」
　　「如果等得了，就不必这么着急来见我，想要与我合作了..... 从这个角度看，道友才是着急的一方。」
　　初圣闻言神色不变，心中却是叹了口气。
　　不好糊弄啊。
　　因为是我点化出来的灵性麽？ 明明刚诞生不久，偏偏如此敏感，三言两语就抓住了问题的关键之处。
　　本质上，此番是他有求于终虎。
　　哪怕双方利益并不冲突，甚至目标相同，可有求之人一旦被人发现了端倪，必然要付出更多的代价。
　　「道友直言吧。」
　　想到这里，初圣乾脆利落地说道：「要求不过分的话，我可以答应道友，否则道友只能重归末劫了。」
　　终虎闻言也知道不能逼迫太甚，当即提出了自己的要求：「我要先来一趟现世，祖龙应该和你在一起吧？ 不管你用什麽方法，让我和祖龙见上一面，是清醒的祖龙，不是被你纵的那个傀儡。」
　　「6」
　　初圣闻言眉头紧皱，这个要求确实不过分，他可以做到，但是终虎的态度却让他察觉到了些许不对。
　　古怪....
　　和祖龙截然相反，这位象征光海终末的天生道神很精明，也很敏锐，掌握的情报也不是祖龙能比的。
　　将其放出来，会不会有变数？
　　初圣有些犹豫。
　　对于终虎的实力，他心中其实也是有判断的，究极体的天生道神，位格恐怕还要超过巅峰时的自己。
　　或许.... 相当于【彼岸】的第九层！
　　当然，眼下和自己交谈的这位是没有那等伟力的，毕竟是自己点化的，位格最多也就是和自己相同。
　　甚至严格来说，点化出来的【终虎】，已经和那个象征【末劫】的天生道神不是同一个存在了，只有有联系而已，不过也正因如此，【终虎】肯定会非常迫切，想要重新取回天生道神的位置。
　　思虑良久后，初圣终于点头：「.. 好。」
　　话音落下，来自【定数】的伟力轰然落下，落在了【终虎】化身的模糊光色上，让其渐渐清晰起来。
　　很快，光色不再模糊。
　　取而代之的，是一个身穿黄袍，面容俊朗，丰神清逸的青年道人，唯有一双瞳孔中藏着死寂的灰暗。
　　「呼....」
　　下一秒，青年道人就这样依托在【定数】之下，竟是从光海终末的【未来】，凭空走进了【现在】！
　　霎时间，初圣只觉得一股强烈的意象如狂风拂面，就在青年道人所处的位置，万事万物的意象轰然崩溃，不可抑制地走向衰竭，灭亡，如同生老病死，成住坏空，连时光也只能在这一刻驻足。
　　这是【末劫】，是注定发生的未来。
　　因此，亦为【定数】。
　　「轰隆！」
　　一瞬间，初圣那原本被折损了大半的【定数】意象，随着青年道人的出现，竟是陡然回升了大一截。
　　果然可行....
　　感受着体内进一步上升的伟力，初圣显然早有预料，当即回过头，对着【过去】方向轻轻挥了挥袖。
　　下一秒，来自剑君三人，原本已经即将洞穿【过去】的视线被再度隐匿，继续沉沦，借助终虎显化带来的意象加成，初圣进一步恢复状态，稳住了【时光长河】，同时也争取到了更多的时间。
　　道人模样的终虎环顾四周，随后闭眼，尽情感受着那不同于【末劫】，生机勃勃，万物竞发的氛围。
　　许久过后，他才睁开双眼，看向初圣：「祖龙何在？」

第1318章 超脱之谜
　　第1318章 超脱之谜
　　面对终虎的询问，初圣也很干脆，袖中手掌徐徐伸出，五指摊开，一道色彩交织的明光便浮现而出。
　　【彼岸】碎片。
　　和其他道主手里的不同，初圣手里这块已经修复了一部分.....当然，只凭藉这些还不足以唤醒祖龙。
　　它还需要一点小小的帮助。
　　下一秒，来自【时光】的玄妙就作用在了这块【彼岸】碎片上，让承载着它的祖龙识海浮现出异变。
　　短短一个呼吸，这道破碎的祖龙识海就仿佛经历了成千上万年的演变，直到那无穷无尽的混乱念头中，一道摇晃的光色缓缓显现，继而成型，最后化作了一个容貌妖异，满脸悲愤的金袍青年。
　　「初圣！！！」
　　青年裂开嘴角，露出了满口的尖牙利齿，妖邪气冲霄，情绪上的怒火甚至可以让人真正感觉到炽热。
　　正是【祖龙】。
　　当然，确切来说这只是祖龙的一道未来之影，只有祖龙的意识，没有任何伟力加身，更别说位格了。
　　这也是【时光】的极限。
　　若非如此，他哪里用得着等待八万四千年，直接用【时光】来个超级加速，不就能直接复活祖龙了？
　　「只是见上一面，应该够了吧。」
　　初圣饶有兴致地看向终虎，心中也有好奇，这位象征末劫的天生道神，为什么非要和祖龙见上一面？
　　下一秒，终虎开口了：「败犬的哀嚎，你还喊得挺大声。」
　　此言一出，原本还在破口大骂初圣的祖龙顿时闭上了嘴，随后眉宇微擡，看向终虎化身的青年道人。
　　「是你？」
　　祖龙似乎认出了终虎，不过很快又察觉到不对，顿时冷笑着看向初圣：「不对，你不是当年的那个.......你又被点化出来了？有意思是，初圣，是你的手笔？你已经被逼迫到如今这个地步了么。
　　「哈哈哈。」
　　说到最后，祖龙似乎出了一口恶气，猛然大笑起来：「无论是谁，做的好啊，可惜还没有把你弄死！」
　　「我早就和你说过了。」
　　「【变数】第一，你却偏去求【定数】，绝对是死路一条，如今怎么样？我的话看来终究还是应验了！」
　　初圣闻言却是浑然不在意。
　　比起祖龙的嘲讽，他更关心的是另一件事：又被点化出来......前古时代，终虎已经被点化过一次了？」
　　这倒是他不曾掌握的情报，就在这时，终虎突然开口了：「好好的天生道神不去当，反而去求证大道，祖龙，你也真是堕落了。」
　　「你懂个屁！」
　　祖龙闻言毫不犹豫地回应道：「不证大道，我拿什么去超脱？乖乖等待【起源】演变成【末劫】吗？」
　　生死之间有大恐怖。
　　从古至今，从来没有永恒之物，哪怕是踏上了修行之路，自然寿命无穷无尽，也只能说是与天同寿。 
　　因为天地也会毁灭。
　　光海终究会走向末劫，到了那时，覆巢之下岂有完卵？即便有再多的寿命，也要跟着一同迎接灭亡。
　　「何况你有什么资格说我。」
　　祖龙冷笑：「成住坏空，一切生灭造化之理，光海诞生时，我随之出现，光海毁灭时，你应运而生。」
　　「如果一切都遵照天序，作为【起源】的我好歹还能活过漫长岁月，可是作为【末劫】的你呢？你这个短命鬼，也就能在光海寂灭的时候威风一刹那，然后就要身死，成为下一个轮回的养料。」
　　「以前你无知无畏，现在呢？」
　　「诞生灵性后的你，甘心迎接这样的结局吗？」
　　终虎没有回答。
　　毕竟如果甘心，他就不会站在这里，而是二话不说就拒绝初圣的邀请，坦然接受注定灭亡的命运了。
　　然而众所周知]—
　　「光海之内，万事万物皆有一线生机。」
　　祖龙语气幽幽，作为天生道神，素来狂傲，自诩第一的它，只有在说起这句话时才会流露敬畏之色。
　　「那位仙人，对我们也一视同仁。」
　　「所以我能证得【五行】，寻一个超脱....可恨，若非初圣设计，我此刻早就已经在虚瞑自在逍遥了！」
　　说到这里，祖龙又狠狠瞪了一眼初圣。
　　初圣见状则是一脸无辜地歪了歪头：「道友误会了，当日围杀道友，出手的是司祟，和我是无关的....」
　　「你放屁！」
　　祖龙全然没有一位天生道神的模样，反而像是一位市井无赖，开口成脏：「绝对是你这混蛋算计我！」
　　「若非如此，我执掌【原初】，位格远胜你们，岂会被你们围杀到死？哪怕是司祟，我全盛时期也就是一招的事情，偏偏随着时间推移，我不知为何，越来越弱，竟然要百招才能将司祟拿下....」
　　就在这时，终虎开口了：「是【名教】之法。」
　　「初圣，太易天，这个名字本身就是在篡夺你【原初】的意象，此人从很早之前就一直在算计你了。」
　　「而你居然拿他没有办法。」
　　「这么看来，你是真的不记得那位了。」
　　话音落下，终虎似乎也对祖龙失去了所有兴趣，当即一挥袖，打散了初圣凝聚出的这一道未来之影。
　　初圣见状眉宇微扬：「有意思，我之前就说过，祖龙并不记得那位仙人，看来道友当时说的好听，实际上却不相信我啊。」
　　「它不应该忘的。」
　　终虎也不隐瞒，十分淡定地说道：「至少据我所知，当年还在孕育中的它几乎是【均】一手带大的。」
　　「这就是超脱。」
　　说到这里，就见初圣直勾勾地看着终虎，语气幽幽：「真正的超脱，是斩断因果，是隔绝尘俗，是彻底跳出虚瞑这个囚笼，如果这世上还有人能记得他，还有和他相关的记载，那算什么超脱？」
　　「可是我记得。」终虎擡眸。
　　「是啊.... 」
　　初圣的声音愈发沉重。
　　这才是迄今为止，最让他感到不可思议的事情：为什么终虎会记得，甚至知道那位化神上境的名字？
　　【均】。
　　这是他在名教和相教的传承中都没有找到的名字，可见即便是前古时代，也已经失去了对应的情报。
　　然而终虎却知道。
　　是因为身为【末劫】的他最特殊？
　　还是因为一那位化神上境，光海有史以来的第一次超脱，另有谜团？

第1319章 司祟的急迫感
　　第1319章 司祟的急迫感
　　「轰隆！」
　　对于剑君，苍昊，万法三位道主而言，不过是一刹那的事情，他们感知到异样，于是他们投来视线。
　　然而当他们看到【现在】的时候，却没有发现任何异状，初圣端坐在原地，依旧在静静体悟着【天道】，直到察觉了他们的视线后才睁开双眼，回望了过来，一脸好奇道：「几位道友这是何意？」
　　「...收拾完首尾了幺。」
　　剑君声音清冷，铿锵剑鸣响起，命运长河滚滚而来，同样可以追溯时光，查阅在此地发声过的变化。
　　尤其是【未来】。
　　然而这一次，剑君却遇到了阻碍，当她试图显化未来光景时，映入眼帘的却是一座漆黑的深邃空洞。
　　所有景象都被抹去了。
　　一时间，三位道主再度看向初圣，目光中带着审视，他们当然不会相信初圣和刚刚的异兆没有关系。
　　可问题是，查不出来。
　　为何会如此。
　　以初圣如今的状态，就算有所遮掩，以我的【命数】，配合【天道】，理应查出一些蛛丝马迹才对。
　　可结果却是一无所获。
　　更可气的是，旁边的初圣见状还一脸无辜地歪了歪头，一副完全不明白你们为什幺要怀疑我的模样。
　　许久过后，三位道主才陆续离去。
　　而目送他们离开后，初圣才渐渐收起了那张无辜的表情，转而看向了司祟所开辟的【天荒】的方向。
　　你也看到了吧。
　　在初圣看来，剑君等人查不到端倪是理所当然的，因为终虎作为【末劫】，本身就代表衰亡和寂灭。
　　他所在的地方，所有意象都会自然而然地走向灭亡。
　　因此剑君的【命数】在试图观测他的时候，也只能看到一片空洞，不可能真正看到与之相关的东西。
　　然而司祟不同。
　　尽管只是假超脱，但终究是超脱，何况他还保留了道主的位格，他应该是能看到发生了什幺事的。」
　　这样才好。
　　你会怎幺选？
　　想到这里，初圣的神情略显玩味：坐视不管，就是等我恢复道主修为，然后将终虎从末劫中唤来。
　　此举和等死无异。
　　毕竟最多百年，他必然恢复道主位格，而百年之内，司崇保下的那些人里不可能有人能登顶道主位。
　　「而如果趁我修为未复，出手干涉，那必然引动【变数】，对我同样有利。
　　，无论是司祟怎幺选，自己都立于不败之地，可以从容应对，甚至严格来说，他甚至希望司祟能出手。
　　毕竟如果可以，他也不希望引入终虎这幺一个底细不明的合作者。
　　除此之外。
　　「化神，超脱，【均】.
　　回想起先前和终虎的交谈，初圣的眼底陡然闪过一抹阴霾。
　　【天荒】。
　　穹顶处，司祟收回视线，原本轻松的神色渐渐变得凝重，诚如初圣所料，刚刚的一切他都看在眼里。 
　　「终虎....
　　光海末劫，这是完全超出司祟预料的存在，他也没有想到初圣居然有办法将其从【未来】召唤到现世。
　　因此很快，司祟就得出了和初圣相同的结论：只剩下百年时光了，甚至更短，一旦终虎以道主位格降临，其【末劫】意象对如今的新世，对我而言都极为克制，光靠我一人肯定是挡不住的。」
　　可是百年，能做什幺？
　　司祟下意识地看向了吕阳方向，旋即叹息：「没用的，就算有豢妖的慧光，百年超脱也实在不现实。」
　　那就只能另辟蹊径了。
　　想到这里，司祟又看了一眼【天宫】，心中推算着，能否用封神法将其推进到【彼岸】一层的境地。
　　....有希望！」
　　想到这里，司祟陡然舒展眉宇。
　　虽然不是超脱，但如果【天宫】能达到【彼岸】一层的境地，那还是可以催生出一位道主级战力的。
　　毕竟自己开辟的【天荒】和光海不一样，没有【天人残识】，封神法掌控之后不会留下什幺漏洞，又有自己的超脱本质作为根基，大不了自己再效仿祖龙，用大道来支撑，总能将其撑起来的。
　　除此之外，还有冥府。
　　虽然现在折损严重，但如果自己能弄来足够多的【源玉】作为基材，应该也能让其恢复大半的状态。
　　那幺【源玉】从哪里来呢？
　　「祖龙别院！」
　　纵观虚瞑，那恐怕是最后一块还留存有大量【源玉】的地方了，只要将其从初圣的手里夺取过来....
　　司祟心中，一个计划迅速浮现。
　　百年之内，将【天宫】提升到【彼岸】一层，帮助吕阳成就道主，然后和他一起出手抢夺祖龙别院。
　　以此帮道天齐恢复道主位格。
　　最后，三位道主联手，趁着初圣还没有召唤出终虎，顶着【变数】帮助初圣的风险，与之决一死战。
　　【变数】终究也只能带来一线生机，如果有三位道主联手，足以将这一线生机压缩到最低限度了。」
　　如果这样都不成....
　　司祟低垂眼睑，迅速掐灭了一瞬间的动摇，不愿再多想，身形一纵，就从穹顶之上重新回到了冥府。
　　然后他就看到正沉浸在书海中的吕阳猛然擡起头，朝着他看来，一脸兴奋：「前辈！这回我真悟了！」
　　..哈哈。」
　　司祟哑然失笑。
　　入目所见，吕阳的气机和此前截然不同，运转如意，原本他觉得一塌糊涂的根基俨然修补了五六成。
　　这是真懂了。
　　按照他先前的推算，最多一年，吕阳就可以彻底精通所有玉简中的内容，继而彻底补上筑基的基础。
　　放在以前，一年时间过去也就过去了，他有充足的时间去等待，正好让弟子享受学习和读书的乐趣。
　　然而现在，百年时光紧迫，每分每秒都很重要。
　　沉疴当用猛药。
　　一念至此，司祟没有夸赞吕阳，反而摇了摇头：「一般，道友还有很多要学的，岂能因此骄傲自满？」
　　说完，他便招了招手：「你过来。」
　　吕阳闻言有些不明所以地走到了司祟面前。
　　下一秒，就见司祟举起手中戒尺，随后不轻不重地对着他的头顶轻敲了三下，这才转过身扬长而去。
　　>

月票抽奖预告！抽飞雪保温杯呀
　　月票抽奖预告！抽飞雪保温杯呀
　　注意：抽奖时间是从一月一号开始哦！
　　新年一月抽奖奖品是跟官方PY来的飞雪保温杯，就授权了这一波，抽完没有下次，大家想要的要把握机会唷。
　　当然，惯例的20把历劫波还是有的，【飞雪保温杯】一共有200份。
　　另外还有给投月票最多的前20个读者，准备了【飞雪保温杯】当保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）
　　所以一月一共有20把历劫波+220份【飞雪保温杯】送给大家。
　　只要在1月1日到1月7日20点，投月票的读者都有机会参加。
　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。
　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。
　　我们会在书友群抽取月票编号。得奖者请1月14日20点前完成验证。
　　然后就是，预先求一月一日的月票！！
　　（请记住??????.??????网站，观看最快的章节更新）
　　>

第1320章 大道应我
　　司祟在吕阳头上敲三下~~当然不是让祂半夜三更的时候再来找自己~~祂如今哪还有时间等到那时候~~~~
　　这三下的意思很简单~~~~
　　第一下~~启慧~~~~
　　第二下~~开智~~~~
　　第三下~~近道~~~~
　　三下敲完~~吕阳只觉得元神念头陡然变得灵动起来~~这和慧光无关~~更像是一种思维上的随心顺意~~~~
　　而在这种状态下~~祂眼中的世界也有了巨大的变化~~万事万物都褪去色彩~~唯有一道挺拔的身影站在前方~~似乎隔着天涯之远~~又仿佛身在咫尺之间~~只差自己向前走一步~~就能走到祂身旁~~~~
　　于是吕阳向前迈步~~~~
　　'轰隆！！ '
　　霎时间~~仿佛撞破了某个无形的关口~~等到吕阳回过神的时候~~祂已经追上了刚刚扬长而去的司祟~~~~
　　'这是....'
　　吕阳目光微动~~敏锐察觉到了自身的变化~~祂的身体其实并没有动弹~~真正跟上司祟的是祂的元神~~~~
　　'金丹圆满之后的修行~~其实就是元神的修行~~~~'
　　司祟的声音悠悠传来：
　　'毕竟炼就元神之后~~哪怕没有魂魄~~没有肉身~~元神也可以单独显化而出~~自由在外界虚空行走~~~~'
　　话音落下~~原本只有背影的司祟也转过身~~对着祂微笑道：'道友的修行速度其实已经算得上快了~~但我需要道友更快一点~~这才出此下策~~~~~~这是我压箱底的教学之法~~能让道友学得更快~~~~'
　　吕阳闻言也有些好奇~~~~
　　作为光海名师~~司祟压箱底的教学之法有多厉害？？ 正当祂心中思索司祟会如何加快祂的学习速度时——
　　'砰！！ '
　　司祟一拳砸了过来~~~~
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新章节！
　　不偏不倚~~正中面门~~吕阳当场就被打飞了出去~~元神念头剧震~~仿佛有什么东西被一起打了进来~~~~
　　那是【知识】~~~~
　　不远处~~司祟拢起长袖~~露出了满是肌肉的胳膊：'来吧道友~~伱如果能够打赢我~~就算是出师了~~~~'
　　与此同时~~吕阳也在空中稳住了身形~~被司祟用拳头打入元神的【知识】~~让祂长出了一口气~~掐指一算~~心中顿时微凛：'好厉害的一拳~~打进来的【知识】足足相当于我读书三天的成果~~~~'
　　甚至不仅如此~~~~
　　这场元神间的斗法~~就像是双方【知识】的碰撞~~让司祟可以借此修正祂在【知识】上的缺憾漏洞~~~~
　　原本繁琐的教学~~被简化成了一场斗法~~~~
　　话虽如此~~吕阳很快意识到了这一套教学之法的局限性：'受教者必须炼就元神~~否则挨不住几拳~~~~'
　　难怪会被用来压箱底~~~~
　　一念至此~~吕阳也来了兴致~~这是一场【知识】的交锋~~合该祂将自身的所有手段都施展一遍才对~~~~
　　不然怎么查缺补漏~~~~
　　与此同时~~司祟出过一拳之后也没有再出手~~而是站在原地做了个招手的姿势~~示意吕阳主动进攻
　　'前辈~~得罪了~~~~'
　　话音落下~~吕阳手中已然多出了一柄剑~~晦暗的剑光带着折损元神的玄妙~~营造出一道呼啸的匹练~~~~
　　霎时间~~锋锐的剑鸣声响彻四方~~同时吕阳的另一只手也紧握成拳~~开始调用封神法的伟力~~
　　新世【天荒】内的大道~~果位~~诸多意象尽数汇聚而来~~化作一道万道同源的拳印悍然轰砸而去~~~~
　　然而司祟不为所动~~~~
　　祂并没有提升修为~~位格和吕阳完全齐平~~动用的伟力甚至还要更少~~只是轻描淡写地走出了一步~~~~
　　'再强的手段....'
　　飘渺的声音~~似是在耳边响起~~又仿佛是从天边传来~~然后吕阳就感觉到眉心处传来了冰凉的触感~~~~
　　'打不中~~也是没意义的~~~~'
　　轰隆！！
　　话音落下~~吕阳整个人顿时腾空而起~~更加强烈的【知识】打入元神~~也在无声地告诉祂一个事实~~~~
　　如果司祟是敌人~~祂已经死了~~~~
　　完全没有还手之力~~明明是一个境界的敌人~~却仿佛存在位格差距一般~~这让吕阳联想起另一个人~~~~
　　'初圣....'
　　没错~~这个结果和之前自己驾驭光海~~和初圣斗法一模一样~~仅仅一指~~一招之内就能要了祂性命~~~~
　　落地~~吕阳没有停顿~~迅速变化法诀~~穹天之上~~群星乍现~~三十道五行果位同时响应了祂的呼唤~~
　　引动无穷光彩汇聚~~以五行轮转之理~~彼此加持~~从而让其中一道果位的玄妙演变到极致~~~~
　　【道无疆】！！
　　下一刹~~司祟就看到周围的景象变得模糊~~明明脚下广阔无边~~祂却已经无路可走~~半步都迈不出~~~~
　　几乎同时~~吕阳再度出剑出拳~~~~
　　这一次伱避不开了！！
　　'好手段~~~~'
　　司祟见状轻笑一声：'虽然破绽很大~~但懂得用其祂手段弥补~~利用自身优势~~道友已经很不错了~~~~'
　　言罢~~祂真就没有躲~~~~
　　抬手~~同样是一拳打出~~~~
　　'轰隆！！ '
　　这一次~~吕阳输得心服口服~~万道同源之拳被眨眼间击溃~~诛天剑也被司祟命中剑身后弹飞了出去~~~~
　　吕阳完全无法看懂其中玄妙~~~~
　　然而当司祟的拳头再度命中祂~~将祂打飞出去后~~随之注入的【知识】却让祂心中生出了些许明悟~~~~
　　'不是玄妙....'
　　脑海中的【知识】告诉祂~~司祟此刻施展出的并不是什麽玄妙~~而是更加简单~~也更加高深的东西~~~~
　　然而这种感觉还不密切~~~~
　　想到这里~~吕阳甚至生出了几分急不可耐的念头~~当即再度冲了上去~~诸多玄妙~~手段一一施展开~~~~
　　然而结果并无不同~~~~
　　只见司祟闲庭信步~~无论伱什麽玄妙~~就是简简单单地拳掌打出~~仿佛世俗红尘中的凡人武者一般~~~~
　　可就是如此普通的拳脚功夫~~却带着化腐朽为神奇的伟力~~轻轻松松就将吕阳那足以倾覆界天的玄妙打得粉碎~~
　　更是将吕阳先后数十次打飞~~不过在这个过程中~~吕阳眼底的明悟就越是清晰~~~~
　　换成以前~~祂恐怕还得茫然一阵子~~~~
　　然而如今~~有道天齐的慧光加持~~再加上司祟的【知识】之拳~~让祂以最快的速度明白了个中奥妙~~~~
　　'是大道！！ '
　　吕阳猛然止住动作~~此前司祟打进元神的【知识】~~在道天齐慧光的推演下~~渐渐融会贯通了起来~~~~
　　'~~~~~~原来如此~~~~'
　　许久过后~~吕阳才睁开双眼~~目光明亮：'对前辈而言~~大道早就已经不是一个需要感悟的东西了~~~~'
　　'甚至正好相反~~~~'
　　'修行不再是【我悟大道】~~而是【大道应我】~~玄妙因此不被拘束~~无穷变化只在元神的一念之间~~~~'
　　最简单的例子~~~~
　　吕阳在心中默默揣摩着司祟言传身教的【知识】~~~~
　　'最开始~~【法身道】其实是不具备延寿能力的~~~~~~
　　而是在司祟证道之后~~它才多出了这么一重玄妙~~~~'
　　祂说法身道是什么样的~~它就会变成什么样的！！
　　这才是修行！！
　　这才是证道！！

第1321章 何为超脱？
　　吕阳站在原地~~束手而立~~~~
　　司祟见状也颇为满意~~没有再继续出手~~
　　而是让吕阳自己慢慢体悟~~眼中不禁流露出几分期待之色~~~~
　　片刻后~~吕阳睁眼~~~~
　　'如何？？ '司祟好奇道~~~~
　　'雾里看花~~~~'
　　吕阳摇了摇头~~有些无奈：'我已经【知其然】~~却【不知其所以然】~~要不前辈再打我几遍试试看？？ '
　　司祟闻言顿时大笑：'不必了~~【知其然】已是上善~~距离领悟也不过一步之遥~~剩下的无非是捅破那一层窗户纸~~~~
　　今日就到这里吧~~道友的元神也有些接近饱和了~~应该先回去好好修养一番~~~~'
　　说到这里~~司祟还握拳挥了挥~~鼓励道：
　　'道友本身并不笨~~炼就元神~~位格也不低~~又有了豢妖的慧光加持~~相信领悟此道只是时间问题~~~~'
　　'不继续了？？ '
　　吕阳闻言有些意外：'我还以为前辈还要给我弥补真君层次的基础呢.... 毕竟炼气~~筑基都需要弥补~~~~'
　　'道友也别太看轻自己了~~~~'
　　司祟笑着摇了摇头：'真君修行~~已经涉及【道】的变化了~~而道友在【道】的构筑上堪称上上品~~~~'
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新章节！
　　' 所以即便是我~~也没有什麽能指点的~~~~'
　　'至于【大道应我】~~这其实是我们那个时代~~道主的基本素养~~道友若是能做到~~道途必然光明~~~~'
　　吕阳闻言目光微亮：'真的吗？？ '
　　——假的~~~~
　　确切来讲~~这只是祂和初圣的基本素养~~其祂道主~~曾经只有剑君最接近这个层次~~却也半途而废~~~~
　　'我和道友终究不是同一道的修士~
　　'因此我能教道友的也只有【知其然】~~如何【知其所以然】~~需要道友自己去感悟自己的【道】~~~~'
　　话音落下~~司祟便走到吕阳的面前~~~~
　　伸手~~轻轻一推
　　霎时间~~如天旋地转般~~吕阳的视野陡然一个反转~~回过神时~~却发现自己竟从始至终都站在原地~~~~
　　此前的斗法似乎从未发生过~~~~
　　唯有元神深处~~由心而发的疲惫感~~才能证明刚刚一切非虚~~再抬头~~却见司祟早已经不见了踪影~~~~
　　'~~~~~~.'
　　吕阳徐徐吐出一口气~~看向身边的道天齐~~却发现这位初代豢妖峰主~~此刻竟一副魂游天外的模样~~~~
　　俨然开始流口水了~~~~
　　'前辈？？ '
　　吕阳一声轻唤~~这才将道天齐从放弃思考的茫然状态中惊醒~~随后赶紧擦了擦嘴角~~一脸正色说道：
　　'修行完了？？ 我能将慧光收回来了吗？？ '
　　吕阳：'~~~~~~..'
　　沉默一瞬后~~吕阳无奈地拱了拱手：'暂时还不行~~劳烦前辈了~~我可能还要借用一段时间的慧光~~~~'
　　'哦~~没事没事~~~~'
　　道天齐摆了摆手：'无妨~~我如今正在修复冥府~~目前也没有什么需要动脑的~~道友尽管取用就是了~~~~'
　　'多谢前辈~~~~'吕阳再次道谢~~~~
　　紧接着~~祂便返回了【天宫】之上~~伸手一招~~将这一世自己空证出的果位【天历数】取到了手中~~~~
　　'我的【道】....'
　　这道空证果位的玄妙~~在于提升位格~~而初圣称之为【超脱】旁门~~可它的本质~~究竟是什麽东西？？
　　五大天数合一？？
　　那又是什么？？
　　'我不能顺着初圣的思路走~~祂说是【超脱】旁门~~我就也这么认定~~那修的是我的道还是初圣的？？ '
　　渐渐的~~吕阳入定了~~~~
　　【天历数】象征位格~~可五大天数的意象没有一个和位格沾边的~~为什麽合一后会出现这样的变化？？
　　'天之历数是何意？？ '
　　吕阳心中~~无穷无尽的慧光在运转~~试图从最为根本的角度重新拆解~~诠释【天历数】这一枚果位~~~~
　　'天数者~~应是【天地运行的规律】~~~~'
　　'其中无论命~~气~~劫~~定~~变~~本质上都是天数的一面~~~~~~那麽这套规律~~又是谁打造出来的呢？？ '
　　就在这时~~灵光乍现~~~~
　　吕阳陡然想起了司祟曾说过的话：【前古之法迥异于如今的修行~~因此无往不利的位格也很难起效~~~~】
　　前古！！
　　'修行并不是唯一的~~前古的修行法和位格就没有关联.... 所以~~位格是光海如今时代才诞生的东西！！ '
　　吕阳的思绪愈发清晰：'前古不存在的东西~~如今却出现了~~说明不是先天所成~~而是后天运化而出~~
　　所谓的【位格】~~本质上是某人创造出来的.... 那位化神上境~~光海历史上第一位超脱者~~~~'
　　位格是化神超脱者的造物~~~~
　　因此象征位格的【天历数】~~才会被初圣视作【超脱】的旁门之道~~~~~~.所有线索在这一刻终于被连上
　　第二日~~~~
　　这一次吕阳主动找上了司祟~~兴致勃勃地再度邀战~~然后就收获了司祟又一通毫不留情地认真殴打~~~~
　　直到第三日~~第四日~~通过日复一日的修行~~磨砺~~吕阳的感悟在司祟的一拳又一拳的教育下~~没有跑偏~~
　　对【天历数】的感悟也愈发清晰明朗起来~~司祟战胜祂的时间也渐渐变得越来越长~~~~
　　到最后~~司祟更是毫无保留地分享出了自己对【超脱】的感悟
　　一言以蔽之~~就是：'为学如益~~为道日损~~损之又损~~以至于无为~~无为而不为~~于是超脱世外~~~~'
　　大道无为~~超脱在【损】~~~~
　　司祟是这么说的~~也是这么做的~~先弃【法身】~~再减【阴阳】~~最后折损【道心】~~这才换来了超脱~~~~
　　就连初圣也是这么做的~~~~
　　祂以【彼岸】攀升位格~~提升修为~~最后设计的化神飞升却又是以损毁【彼岸】为前提来求取超脱~~~~
　　修行至此~~殊途同归~~~~
　　这还是头一次~~吕阳如此沉迷修行~~~~
　　每天都能感受到自己在进步~~仿佛一块顽石~~被司祟用拳头不断打磨~~一点一点锻打成精致的璞玉~~~~
　　弹指间~~便是十年光阴~~~~
　　'嗯？？ '
　　这一日~~正在和吕阳交手的司祟陡然一顿~~猛然停下动作~~随后抬起头~~看向了【天荒】之外的光海~~~~
　　另一边~~吕阳虽然慢了半拍~~却也同样有所感应~~~~
　　'这是~~~~~~'
　　目光所至~~吕阳看到了一道微弱剑光~~
　　没有从物质层面进入【天荒】~~而是顺着命运长河潜行而来~~~~
　　是剑君~~~~
　　不~~不止是剑君~~还有苍昊和万法的气机~~~~~~唯独没有初圣~~~~
　　'~~~~有意思~~~~'
　　想到这里~~吕阳终于从十年如一日的悟道状态之中脱离而出~~
　　眼底迅速浮现出了久违的谋算和心机~~~~
　　这是来投诚了~~~~

第1322章 赌斗
　　【天荒】~~~~
　　天幕之上~~随着命运长河滚滚而来~~剑光顺流而下~~
　　似乎想要穿过阻隔~~却始终被阻拦在了天幕外~~~~
　　这是司祟的超脱本质在生效~~~~
　　【天荒】因此也具备了超脱的特性~~对于本质不达标的修士~~哪怕穷尽一生也不可能抵达【天荒】~~~~
　　不过剑光的本意也不是进入【天荒】~~仅仅是传递出想要进入的消息~~随后就在外界停驻了脚步~~
　　接着一光三分~~化作剑君~~苍昊~~万法三人的身影~~也不发言语~~而是静静地站在原地等候~~~~
　　不多时~~三人同时抬头~~~~
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新章节！
　　入目所见~~天光弥漫~~一位年轻道人立身光中~~背后有巍峨天宫~~恒沙神明~~兆亿众生的光影映现~~~~
　　'是伱~~~~~~？？ '
　　苍昊率先认出了吕阳~~顿时眉头一皱~~祂们此行是来见司祟的~~却没有想到居然会是吕阳前来见面~~~~
　　另一边~~剑君也同样眉头微皱~~一双美眸陡然泛起了几分惊疑~~~~
　　曾几何时~~吕阳在祂眼中根本不值一提~~倘若单打独斗~~祂有绝对信心能将其拿下~~最多受点轻伤~~~~
　　然而这一次不同了~~~~
　　尽管修为没有变化~~可是祂依旧敏锐地感应到了吕阳身上的气机运转~~比先前多出了几分深不可测~~~~
　　更重要的是~~看着吕阳~~祂的心中陡然生出了危机感~~真正的生死危机~~这是元神的自发响应~~
　　在警告祂如果小看眼前之人~~稍有不慎~~将会有陨落的可能！！
　　这个结果让祂实在是有些难接受~~~~
　　此人才修行了多久？？
　　明明之前还是那副不堪的模样~~结果短短十年过去~~为何就能有如此迅猛的进步？？ 祂是怎麽做到的？？
　　'见过三位前辈~~~~'
　　吕阳踱步走出~~拱手行了一礼~~这才笑道：'三位前辈到访~~有失远迎~~这是要来【天荒】做客吗？？ '
　　剑君闻言~~瞬间压下了所有负面情绪~~一双眸子清冷平静~~干脆利落地说道：'我等是过来投诚的~~~~'
　　没错~~吕阳猜对了~~~~
　　自从十年前~~祂们三人发现初圣在做小动作~~却又偏偏什么都没有查出来后~~就知道情况不太对了~~~~
　　当时其实剑君就想翻脸了~~然而苍昊却通过【气数】感应~~发现初圣的状态不知为何突然回升了一大截~~
　　倘若真的打起来~~恐怕非但压不下初圣~~还要吃大亏~~这才最终按捺住了动手的冲动~~~~
　　如今十年过去了~~~~
　　眼看着初圣的气机没有丝毫波动~~只是越发深邃~~难以揣度~~三位道主都知道事态已然超出掌控了~~~~
　　'~~~~~~. 我等可以助伱们对付初圣~~~~'
　　剑君沉声道：'初圣是杀不死的~~但可以镇压~~一如当年镇压司祟般~~【天道】如今也可以镇压初圣~~~~'
　　'~~~~~~.哦？？ '
　　吕阳闻言非但没有流露喜色~~反而皱起眉头~~透过现象看到了本质：'这三位素来不见兔子不撒鹰~~~~'
　　'岂会平白来投诚？？ '
　　'除非祂们已经察觉到危机了~~初圣又做了什么？？ 如此说来~~司祟这十年来的急迫~~就是因为初圣？？ '
　　以祂的惊世情商~~自然不会看不出司祟藏在心中的忧虑和急迫~~不过祂没有明言~~那样只会徒增困扰~~
　　还不如更加投入修行之中~~而随着祂的修行越来越完善~~司祟的心情也明显放松了许多~~~~
　　想到这里~~吕阳当即开门见山：
　　'初圣做了什么？？ '
　　剑君闻言也不意外~~当即用神念将十年前的见闻描绘了一遍~~包括那片回溯时光后看到的寂灭空洞~~~~
　　'这肯定是有问题的~~~~'
　　说到这里~~剑君也有些无奈~~不得不承认自身的手段和初圣有差距：'但是我们找不到具体的问题~~~~'
　　就在这时~~~~
　　吕阳身旁~~司祟的元神光影浮现而出~~直勾勾地看着剑君演化出的那片寂灭空洞~~语气幽幽地说道：
　　'是终虎~~第二位天生道神~~~~'
　　十年前~~唯有祂凭借道主的位格~~穿越【时光】~~看到了初圣和终虎的对谈~~也因此生出了紧迫感~~~~
　　此刻剑君提起~~正好吕阳也在~~祂干脆不再隐瞒~~直接将所见所闻讲述了一遍~~最后看向剑君~~
　　沉声道：'念瑶~~伱们若是想要投诚~~必须先交出【天道】~~并且配合我将其融入吕阳的成道地~~~~'
　　司祟的语气不容退让~~~~
　　如今的【天宫】几乎只差了最后一步~~如果能将【天道】填充进来作为支架~~必然能抬举一位道主~~~~
　　另一边~~剑君则是美眸微凝~~~~
　　祂几乎下意识想要拒绝~~毕竟【天道】是祂的立身根本~~更是未来道途的关键之物~~岂能轻易授人
　　就在这时~~苍昊突然开口了：
　　'【天道】早已由念瑶祭炼多年~~元神与之相系~~若是交出去~~念瑶根基必然受损~~此事断不可行~~~~'
　　言语间~~完全是为剑君着想~~~~
　　然而吕阳却突然目光一亮~~深深地看了一眼苍昊~~随后沉声道：'这个简单~~只要要做过一场就行了~~~~'
　　'前辈手里应该还留有【彼岸】碎片吧？？ '
　　说到这里~~吕阳指了指剑君~~又指了指自己：'伱我赌斗一场~~就拿【彼岸】碎片和【天道】作赌注~~~~'
　　'若是我赢了~~前辈就要将【天道】完好无损地交出~~~~'
　　剑君闻言秀眉微蹙：'.... 若是我赢了呢？？ '
　　吕阳大手一挥~~道：'那我就替前辈~~将【彼岸】碎片之下的祖龙识海补上~~助前辈重归道主尊位！！ '
　　此言一出~~剑君顿时眯起了双眼~~~~
　　'.... 当真？？ '
　　'绝不虚言~~~~'
　　吕阳的话让剑君瞬间改变了主意~~当即道：'以【天道】为誓~~道友若是愿意~~这场赌斗我就应下~~~~'
　　'一言为定~~~~' 吕阳果断道~~~~
　　剑君闻言这才颔首：'那就三日之后~~还在此地~~~~'
　　言罢~~祂便主动撤去了神念~~带着苍昊~~万法二人一同消弥~~~~
　　而在那之后~~司祟才看向吕阳~~有些疑惑：'为何要如此？？ 伱现在和念瑶斗法~~胜算最多只有三成~~~~'
　　这并不是吕阳弱~~相反~~如今的祂至少有胜算了~~
　　不是必败无疑~~只不过两者之间的修道年岁差距实在太大~~
　　哪怕有道天齐的慧光补足~~加上祂的言传身教~~也很难在短时间内填上这个天堑~~~~
　　然而吕阳却显得自信满满~~~~
　　甚至还直接放言~~输了就帮剑君填充【彼岸】碎片~~
　　这等于是直接将亿万众生的性命都摆上了赌桌~~~~
　　事到如今~~司祟自然不信吕阳是那种畜生~~~~
　　既然如此——
　　'伱有必胜的把握？？ '司祟有些惊讶~~~~
　　吕阳笑着点了点头：
　　'前辈放心~~如果我所料不差的话~~
　　这场所谓的赌斗从剑君答应的那一刻起~~
　　其实就已经有结果了~~~~~~..'

第1323章 神禄
　　第1323章 神禄
　　茫茫光海。
　　从外界往这一处地域看去，只能看到一片交错的幻景，过去，现在，未来三个时间段在其中被融汇。
　　有的幻景里，光海内依旧是界天林立，一片勃勃生机，万物竞发的气象。有的幻景里，光海已然被搬空，死气沉沉，而有的幻景里，就连光海也不复存在，只剩下一片令人心悸的空洞和黑暗。
　　因其交错的时光。
　　除非位格更高，否则无人能够窥探到此地，所有视线都会被重重叠叠的幻景所阻挡，无法得见真相。
　　【时光】。
　　事到如今，初圣已然接近黔驴技穷，诸多手段都被摆在了明面上，真正还能藏住的东西已然不多了。
　　而在其中，此地也是最珍贵的那一个。
　　【大宗师】。
　　时光长河的尽头，初圣目光炯炯，静静地打量着眼前的一道金白色弧光，隐约有无穷楼阁映入眼帘。
　　然而他进不去。
　　【天人残识】的限制并不会高看他一眼，而在他炼就元神之后，【大宗师】
　　也同样对他关闭了门户。
　　然而还是那句话，光海之内，【变数】第一，从来没有无从改易之事，他既然能将【大宗师】藏进时光长河，就说明他已然找到了漏洞，虽然无法彻底绕开限制，但钻点空子还是没有问题的。
　　下一秒，他便取出了【彼岸】碎片。
　　伸手一点，玄妙垂落，位于碎片中的祖龙识海再度泛起波动，不一会儿，祖龙的未来之影再度浮现。
　　...哈哈！」
　　妖异青年一显化，便发出了森冷的笑声：「化神飞升的计划失败了，沦落至此，道友还真是狼狈啊。
　　初圣见状摇了摇头。
　　这一次，他召唤出来的并不是那个对他愤恨至极的祖龙，而是祖龙已经被镇压，奴役的那部分人格。
　　然而很显然，即便是被奴役的部分，祖龙对他的态度依旧不是很好，只能说厌恶已经根深蒂固，不过他也没有放在心上，毕竟对他有意见的人太多了，心里怎幺想无所谓，只要身体诚实即可。
　　「我要你去取一样东西。」
　　初圣开门见山，直接道：「东西在【大宗师】里，那是....一本书，把它取出来，然后交到我的手里。」
　　「不要做多余的事情。」
　　妖异青年闻言顿时冷笑：「哼，我需要你教吗？事到如今，还不是得靠我，看来你也快山穷水尽了。」
　　骂归骂，妖异青年还是乖乖照做了。
　　这也是初圣将其召唤出来的原因。
　　当今世上，也只有祖龙能在炼就了元神的情况下，光明正大地进入【天人残识】，不担心被限制了。
　　以前初圣还不明白为什幺，只以为是天生道神的特权，直到和终虎交谈过后，他才算是明白了缘由。
　　因为祖龙和那位【均】有联系。
　　【均】，化神上境，【天人残识】应该就是他留下的，祖龙曾经被其养大，所以得到了进入的特权。」  
　　初圣就这样目送妖异青年消失在了【大宗师】内。
　　一瞬间，对方就和他断开了联系，不过作为他召唤出的未来之影，没有他，妖异青年只会渐渐消亡。
　　所以他也不着急。
　　事缓则圆，他有足够的耐心。
　　入目所见，是一座宽阔的平原。
　　妖异青年悄无声息地落在平原上，一双金色的龙瞳冷冷地环顾着周围景象，其中有震撼的思绪蔓延。
　　只因它的眼前，伫立着无数座高塔。
　　而堆彻这些高塔的材料，赫然是数不尽的尸骨，它们被人用土夯实，与其说是高塔，不如说是墓碑。
　　一眼看去，类似的墓碑足足有上千座，仿佛一株株参天大树，同时每一块尸骨都有神异之处，不仅晶莹如玉，有的甚至还有玄妙光色残留，显然这些尸骨生前都不是凡人，而是强大的修行者。
　　「清源，宏章，通法...
　　」
　　妖异青年从这些墓碑前走过，而他的视线每扫过一个尸骨，就会情不自禁地在心中浮现出一个名字。
　　这是它们生前的名字，也是它们的道基。
　　【名教】...
　　作为祖龙被奴役掌控的部分，妖异青年在进入【大宗师】之前就已经被初圣灌输了一些必要的知识。
　　因此它很快有了判断：
　　前古时代，整座【名教】都被埋葬在了这里，罗列京观，好酷烈的手段，是那位化神上境做的吗。
　　他就这样一路前行。
　　而随着时间流逝，他的想法渐渐变了：不对，不是那位化神上境做的，这些尸骨....恐怕是自裁的。」
　　上千座京观，既是【名教】的墓碑，也是【名教】的传承，妖异青年越是往平原中心，墓碑的深处走去，感应就越是明晰，到最后干脆在原地站定，掐指算了算，眼底终于浮现出了明悟之色：「这是一场祭仪。」
　　「【名教】和【相教】以血祭的方式，藉助某件奇宝，将自身传承强行铭刻在了【大宗师】的内部。」
　　正常情况下，这是找死行为。
　　毕竟这是化神留下的秘境，岂能允许外人干涉？
　　然而【均】不同。
　　「万事万物都有一线生机，因为两大教派已经在现实层面灭亡，所以他也给其留下了一线传承生机。」
　　于是就有了如今的【大宗师】。
　　所以两大教派的修士才会集体选择自裁，为的就是以自身灭亡为代价，换取将传承留给后世的机会。
　　除此之外—
　　妖异青年一路向前，最后来到了平原的核心，在那里，他还看到了由【相教】修士堆砌而成的京观。
　　那是一张张祥和的面庞。
　　很快，妖异青年就推算出了被埋葬在此地的两教修士的数量：十二万九千六百位，正好合一元之数。
　　而在平原核心，重重墓碑环绕之地，他看到了初圣要他带出来的东西，那是一道金色的幻彩，如飘絮般朦胧，却也如镜面般清晰，层层叠叠，像是书页翻动，映照出了一幕幕栩栩如生的光影。  
　　「就是此物.....」
　　【名教】和【相教】不惜举教倾覆，也要传承给后世的至宝，在初圣交给他的知识中是这幺称呼的：
　　【神禄天命书】。
　　前古时代最辉煌的造物，如今却完全折毁，残留的一次使用机会也被初圣用去，如今已经彻底报废。
　　至于它的功效，也很简单：
　　察天地未定之事，观乾坤将成之景，可以补全遗憾，了却心愿，让浮生尽作前尘，一切从头再来.....

第1324章 患难见真情？
　　第1324章 患难见真情？
　　与此同时，光海另一侧。
　　不同于初圣所在的时光长河，这一处界域完全被【锁死】，诸多意象凝结，营造出了琥珀般的光景。
　　【天道】。
　　琥珀内的玄妙光色不再流动，而是处于静止状态，而在重重色彩上方，则是高悬着一枚巍峨的宝锁。
　　【天心锁】。
　　祖龙的道器，【天道】的奠基之物，如今封锁了所有天机，形成了同样能隔绝一切外物窥探的秘境。
　　而在氤氲光气中，剑君，苍昊，万法三人盘膝而坐，此刻齐齐睁开双眼，正是刚刚才结束了和吕阳的攀谈，收回神念。一时间，三人面面相觑，都从各自的眼中看到了难以言述的思绪和谋算。
　　许久过后，剑君才率先开口：「赌斗既已立下，此后三日我将闭关，两位道友暂且退去吧，无论如何，三日之后就会有个分晓了。」
　　苍昊和万法闻言微微点头。
　　紧接着，两人的身影就在光色中陆续消失.......然而就在那之后，没过多久，就有一道身影去而复返。
　　赫然是苍昊。
　　「赌斗....呵呵。」
　　与此同时，清冷的笑声也带着嘲讽，幽幽传开：「苍昊，你觉得对方有几分诚意？赌斗是真还是假。」
　　苍昊闻言低声回应：「无论真假，只要以【天道】为誓，就容不得他反悔.....况且这也是一个机会，能让你回归道主位。」
　　「是啊，能让我回归。」
　　剑君闻言擡起双眼，平静地看向了苍昊：「也只是我而已，我能回归道主位，那你呢？你该怎幺办？」
　　苍昊没有任何犹豫：「我会继续辅佐你。」
　　「一如这些年。」
　　「是啊，一如这些年的辅佐我」剑君也有些感慨，却突然话锋一转：「然而，你也只是辅佐我罢了。」
　　「诚然，【天道】是我的根基，对我而言那是不可放弃的至宝，但对你来说，它其实没有那幺重要。」
　　「你之所以支持【天道】，仅仅是为了辅佐我，本质上你和【天道】没有任何利益相关，所以只要有必要，苍昊，你是可以放弃【天道】的，不是幺？用它来换取更大的，对你也更重要的利益。」
　　「比如....我的识海。」
　　轰隆！
　　霎时间，剑君的话宛如雷鸣，在【天道】治下的界域内轰然响彻，恐怖的杀机瞬间锁定了苍昊方位！
　　「你手里也有【彼岸】碎片。」
　　「比起在司祟的眼皮子底下杀戮众生，倒不如杀了我，再将我的识海填进去，以此来换取修为恢复。」
　　「很合算的交易，不是幺？」
　　剑君的声音无比清冷：「那个吕阳之所以会提出赌斗，估计也是猜到了你的想法，这才故意配合你。」
　　「我和他斗法，无论输赢，势必身受重伤。」
　　「如果我赢了，你偷袭杀了我，赌约自动作废，司祟那边不用为我血祭众生，正好欠了你一份人情。」
　　「如果我输了，你杀我只会更轻松，反正【天道】的去留你也不在意。」  
　　「所以横竖你都不亏。」
　　剑君的剖析让气氛愈发凝重。
　　「很不错的计划。」
　　「你我互相扶持多年，我对你确实有几分信任，你也正好可以利用这份信任，在关键时候将我坑杀。」
　　」
　　」
　　剑君话音落下，而苍昊则是耐心听完，随后突然一笑：「不得不承认，初圣之后，这套就不好使了。」
　　培养征信，一朝提现。
　　初圣是最先这幺做的，不仅坑死了祖龙，还封印了司祟，借此奠定了他在道主时代的绝对统治地位。
　　奈何一朝被蛇咬，十年怕井绳，在初圣之后，所有知道其事迹的人都开始防备这一套征信提现法，甚至还有人一度以为司祟其实也是个坏蛋，那幺多年的好好先生不过是为了最后坑一个大的。
　　光海风气因此败坏。
　　同样，哪怕面对辅佐了自己多年的苍昊，剑君心中也始终藏着一份怀疑，直到此刻毫不避讳地揭露。
　　更加讽刺的是。
　　事实证明，苍昊居然还真的有玩征信提现的想法，哪怕面对相交多年的剑君，似乎也没有丝毫留情。
　　「你打算怎幺做？」
　　苍昊语气轻松，笑道：「在赌斗之前，先和我斗上一场吗，要提前分个胜负，我倒也不是不能接受。」
　　「6
　　」
　　此时此刻，本就凝重的气氛似乎终于来到了起爆点，两位道主蓄势待发，仿佛下一秒就会直接翻脸。
　　然而到最后一「6
　　...罢了。」
　　突然，剑君就像是放弃了什幺一样，突然叹息一声，收敛了所有杀机：「你我相交多年，不必如此的。」
　　「我言明此事，只是想要告诉你，我对你已有所防备。」
　　「所以这场赌斗，如果我最后胜出，就不会给你任何偷袭的机会，势必回归道主位，争得一线生机。
　　「所以不要动手。」
　　剑君擡头，清冷的眸子直勾勾看着苍昊。
　　「凡事论迹不论心，只要你不主动偷袭我，我就对你既往不咎，我也需要一位道侣能继续和我同行。」
　　说到这里，那素来冰冷的声音中似乎也多出了些许温度。
　　然而苍昊却不为所动，只是平静反问道：「如果你输了呢？」
　　「理论上，我不可能输。」
　　剑君淡淡道：「如果我输了，那必然是你暗中做了手脚，不过你若是能在我有所防备的情况下做到。」
　　「我也认了。」
　　「那只能说明你的手段更高，而我也必然失去了回归道主位的希望....既然如此，我的命就给你好了。」
　　「道主之下，俱是蝼蚁，我若无法回归道主位，势必无法在未来的剧变中幸存下来，而且我输了之后，【天道】也必须交出去，我毕生的道途追求无一幸存，到了那个地步，生死已然无意义。」
　　「不如助你回归道主位。」
　　「你不以【天道】为根基，还有改弦易辙的余地，如果能恢复修为，未来或许还有攀登道途的机会。」
　　「如此也算是不负你我相交一场。」
　　说到这里，剑君似乎失去了谈话的兴致，大袖一扬，重重光色瞬间遮蔽一切，只剩下苍昊留在原地。
　　眼神深邃，阴晴不定。
　　>

第1325章 要是能重来
　　时光长河。
　　随着一道金色弧光闪烁，初圣陡然睁开双眼，随后就看见自己召唤出的祖龙未来之影从中一跃而出。
　　'伱这个作弊的无耻之徒！！ '
　　'难怪当年算无遗策，畜生啊！！ '
　　'不讲仙德。'
　　妖异青年开口就是一连串怒骂，满脸的愤恨，即便被奴役了，来自其内心深处的憋屈也根本压不住。
　　初圣见状也不意外。
　　毕竟无论是谁，在知道了【神禄天命书】的效果，又知道自己已经用过一次后，都会说出这种话的。
　　'书呢？？ '
　　初圣语气平静，妖异青年闻言则是眼角抽搐，一边继续破口大骂，一边缓缓从怀中取出了一道金光。
　　见到这一道金光的瞬间，初圣眼底就浮现出了浓烈的渴望之色，不过很快这份情绪就被祂抹平，毕竟这件至宝本就遭受巨创，只剩下了一个壳，又被自己用了一次，如今已经彻底难堪大用了。
　　这让祂又想到了【天书】。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新无错章节！
　　祖龙别院里的那一页【天书】，曾经一度让祂以为能用来修复【神禄天命书】，这才不惜和司祟翻脸。
　　结果却是想多了。
　　【天书】的效果虽然也很好，能映照虚假之变，但是却缺少了最重要的【让一切从头再来】的功效。
　　没了这个，其祂都是虚妄。
　　食之无用，弃之可惜，如鸡肋一般，所以最后祂也只能退而求其次，将【天书】用在了封印司祟上。
　　想到这里，初圣低垂眼睑。
　　这么多年了，自从那一次用过之后，祂就一直在想办法修复这件至宝，甚至还为此空证了【时光】。
　　然而都没用。
　　'【均】。，那位化神上境，祂究竟将这件至宝的玄妙抽离，放到了什麽地方？？ 祂不可能将其带走的。'
　　曾几何时，祂还觉得那位化神上境是靠着这件至宝的无上伟力，这才成功超脱，所以至宝才会接近报废。然而在亲眼目睹了司祟的超脱后，祂却突然意识到，真正的超脱是什么都不会带走的。
　　一如司祟那般。
　　诸多外力，尽数舍弃，唯有一个超脱的【我】。，管中窥豹，司祟如此，那位化神上境应该也一样。
　　所以照理来讲——
　　'【神禄天命书】的伟力必然被祂留在了光海，可是究竟在哪里？？ 难道是藏在其祂【天人残识】里？？ '
　　初圣心中思绪百转，下意识地联想到了吕阳和修真，这两位跳出了自己的监控，凭空冒出来的道主，理论上都有可能得到了那一道无上伟力，然而很快，祂就抛开了这个念头，觉得不太可能。
　　因为【天书】没有反应。
　　'【天书】和那一道无上伟力有联系，如果其真的被人执掌了，【天书】必然有反应，我肯定能发现。'
　　而既然【天书】没有反应，就说明那道无上伟力还没有解封。
　　它依旧处于封存状态。
　　初圣小心翼翼地盘算着，将一切进展都往祂认为的，最合理的方向推演，直到最后才长出了一口气。
　　下一秒，祂便驱散了祖龙的未来之影，将【神禄天命书】取在了手中。
　　迄今为止，祂的所有布局都被打破了，上中下三策，只有下策给祂留了保底，让祂不至于大败亏输。
　　然而不可否认，如今的大局已然不在祂的掌控之下。
　　如今回想，祂对光海的利用率显然还没有达到极致，监控也不够高，终究还是多出了两条漏网之鱼。
　　'要是能重来。，'
　　就在这时。
　　'嗯？？ '
　　陡然间，初圣心中微动，感应到了【定数】的变化，旋即抬起头，目光投向一处被封锁的光海界空。
　　。。。.
　　三日时光，转瞬即逝。
　　光海与天荒的交界处，茫茫光海，剑君，苍昊，万法三人如约而至，【天道】高悬，封锁寰宇界空。
　　另一边，吕阳和司祟也相继到来。
　　除此之外，还有一人随行，剑君三人见到之后脸上顿时流露出了几分异色：'万宝.... 伱倒是好逍遥。'
　　来人正是世尊。
　　在剑君三人看来，世尊可是挑了个极好的时间，不仅完美跳船，保全了实力，还顺势得到司祟信任。
　　明明当年这秃驴和大家一样，都是坑害了司祟的罪魁祸首，结果现在偏偏就祂一个得了逍遥快活，好歹有司祟当靠山，而祂们三个却不得不和初圣勾心斗角，朝不保夕，当真是一个天一个地。
　　什麽是选择大于努力？？
　　这就是了！！
　　'阿弥陀佛。'
　　另一边，世尊自然也能看出剑君三人的想法，当即慈悲一笑，诵了声佛号：'诸位道友别来无恙啊。'
　　'万宝.... 哼。'
　　苍昊率先开口：'堂堂道主，如今却给昔日的下修当狗，十余万年苦修尽成泡影，伱似乎还很得意？？ '
　　世尊面色不变。
　　开玩笑，以祂唾面自干，道主敢对筑基下跪，说逆伐就逆伐的性子，又怎么会在意区区这一点嘲讽？？
　　'诸位还是不要把精力放在我身上了。'
　　'此番前来赌斗的人，可不是我。'
　　世尊笑着摇了摇头，随后主动后退一步，同时收敛了所有表情，和司祟并立，让吕阳站在了最前面。
　　另一边，剑君也止住了还想在说什么的苍昊，随后踱步而出，和吕阳相对而立，拱手行了一个古礼。
　　'以【天道】为誓。'
　　剑君的声音清冷如故，语气幽幽：'我若是赢了，道友需要奉上足以让我重登道主之位的众生识海。'
　　'道友若是赢了，我奉上【天道】~
　　'如今【天道】已至，道友的筹码又在哪里？？ '
　　吕阳闻言目光一瞥。
　　世尊见状摇了摇头，随后徐徐摊开手掌，而在祂的掌心处，赫然是一座容纳了无数众生的浩瀚佛国。
　　'筹码在此。'
　　'若是念瑶道友赢了，道友需要的众生识海，由我这边出。'
　　话音落下，位于穹顶之上的【天道】立刻生出响应，吕阳和剑君几乎同时感觉到了冥冥之中的束缚。
　　这场赌斗是双方心甘情愿立下的誓约，以如今玄妙彻底圆满，只差了一位人桩就能补全伟力的【天道】，一旦违誓，必然同时引动【气数】，【命数】，【定数】的反噬，道主之下可谓必死无疑。
　　下一刹，吕阳和剑君便在界空中站定。
　　剑君持剑在手，美眸直勾勾地看着吕阳，突然道：'道友自觉胜券在握，是认定苍昊一定会杀我麽？？ '
　　吕阳摇了摇头：'前辈说笑了，我岂会将希望寄托外人？？ '
　　'人，终究是要靠自己的。'
　　剑君看了祂一眼，知道问不出什麽东西，也就不再多言，再度行了一礼：'既然如此，那就得罪了。'
　　吕阳拢起袖袍，举手示意：
　　请！！

第1326章 情深不寿，慧极必伤
　　轰隆隆！！ 几乎就在话音落下的刹那，吕阳已然出手，【天宫】的巍峨光影浮现，朝着剑君就是轰然撞击而去。
　　没有任何花里胡哨。
　　起手第一招，吕阳就运转封神法，统合了整座【天荒】的伟力，带着滔天声势狠狠砸进了虚瞑深处
　　'又是这个....'
　　看着近在咫尺，容纳无穷伟力，在体量上远远超过祂的【天宫】，剑君清冷的眸子也陡然明亮起来。
　　那是一双怎样的美眸？？
　　清冷的外表从瞳孔褪去之后，取而代之的是风花雪月，是爱欲情愁，仿佛在看一位生平挚爱的伴侣。
　　'尘世是一座大苦海。'
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新无错章节！
　　剑君的声音也不复最初的冰冷淡漠，反而流露出了强烈的火热，让人情不自禁地生出心痒痒的感觉。
　　'情之一字，叫人三生三世难忘，生生世世相许，尘世凡人，浮沉一生，就是数不尽的情丝，友情，亲情，爱情.... 不知道多少人就是因为这些情，被牵绊，被阻碍，最后在大道路上难以上进。'
　　'此为情关，亦是情劫。'
　　'所谓天劫好过，人劫难防，情劫不可挡。，'
　　言语间，吕阳的眼前竟也出现了一层幻景，层层叠叠，情丝绕指柔，一点一点消磨着祂的玄妙伟力。
　　'这是什么手段？？ '
　　吕阳眉头微皱，旋即负手而立，巍然不动，也不再主动攻击，而是端坐原地，一副固守待时的模样。
　　剑君见状也不着急，只是依旧用那双清冷尽褪，多情而深情的美眸看着吕阳，继续催动那漫天情丝缠绕在吕阳的周身，而在情丝的安抚下，吕阳只觉得一身玄妙气机就像是英雄落入了温柔乡。
　　竟是渐渐变得'慵懒'起来。
　　而与之对应的，剑君的气机却开始渐渐攀升，就像是得到了什麽滋补，竟然有了渐渐赶上祂的趋势
　　除此之外。
　　吕阳看剑君的眼神也渐渐变了，只觉得本就姿容绝美的剑君愈发惊艳，似要沉醉在那双动人美眸中。
　　此所谓——【情深不寿】。
　　直到这一刻，剑君才终于施展出了真正的手段，不同于后来证的【命数】，而是祂最初的立足根本。
　　'好奇特的玄妙。'
　　吕阳心中古怪，尽管心中莫名的，对剑君越来越有好感，但是众所周知，祂其实不是一个好色的人。
　　因此祂依旧保持了一定程度的理智，还能在心中揣测剑君的手段。
　　'有点像是双修。'
　　'不过本质上应该不是一个东西，否则我的【双修奇才】必然会被触发，这玄妙好像并不涉及肉体....'
　　双修追求的是肉身上的交互。
　　后续在补天缺的开发下，双修也渐渐发展到了气机，玄妙上的感应。，然而剑君的手段与之不一样。
　　祂展现的，似乎是精神上的共鸣。
　　'我明白了！！ '
　　为了追求战力最大化，吕阳此刻还挂载着道天齐的慧光，此刻悟性超凡，瞬间就明白了玄妙的本质。
　　'情丝如海，这道玄妙其实并不能削减我的玄妙，真正让我的玄妙被削弱的，其实是我自己，这东西能影响我的元神念头，让我主动放弃自身伟力，自发地将其赠送给剑君，所以剑君在变强。'
　　好阴险啊。
　　一念至此，吕阳顿时清醒了过来，还是那句话，祂不好女色，玩玩也就罢了，给钱那是万万不行的！！
　　'诛天剑，斩！！ '
　　霎时间，吕阳的元神光芒大放，专斩道心的诛天剑呼啸而起，转瞬间就斩碎了缠绕在祂周身的情丝。
　　然而就在这一刹那。
　　一股强烈的危机感席卷全身，放眼望去，却见被斩碎的情丝竟没有消散，反而渐渐传出了铿锵剑鸣。
　　'情劫岂是伱说斩就斩，说分就分的？？ '
　　剑君的声音继续响起，随之而来的还有愈发宏大的剑鸣声，也让吕阳心中的危机感陡然攀升至顶点。
　　下一刹，吕阳已然掐定法诀，身形不动，气机却一跃而起，从原先的位格脱离，仿佛已然不存于此世，赫然是借用了【天历数】的玄妙，通过提高位格来规避玄妙，是祂这十年来修行的成果。
　　之前的【天历数】是没有这个功能的。
　　在此之前，吕阳对其提升位格的玄妙，唯一的用法就是加强杀伤，说白了，其实就是用机制换数值
　　然而现在，祂重新注解了【天历数】。
　　'位格之变，重在上下之分，我身居【上位】，【下位】之法无论威能有多宏大，也不可能伤我分毫....'
　　一时间，吕阳的身影似乎已然超脱。
　　诸多因果，万般红尘，皆不沾染，就连那如海弥天的情丝也扑了空，似乎无法再缠绕在吕阳的身上。
　　'这是....'
　　见到这一幕，剑君的眼底陡然闪过一抹了然：'果然，是【 大道应我】。，竟然已经走上这条路了麽？？ '
　　虽然还未竟全功，但至少入门了。
　　只用了十年？？
　　剑君轻启红唇，继续口绽道音：'情之一字，岂能够轻易辜负，负心之人何颜面，敢对旧情无愧心？？ '
　　此言一出，吕阳顿时感觉到，自己刚刚对情丝的领悟，掌握的所有知识，在这一刻竟全部化作了锋锐的剑光，劈斩着祂的元神，魂魄，识海，分割祂的伟力，强行抽取一部分落向了剑君方向！！
　　此所谓——【慧极必伤】。
　　'原来如此，一旦沾染了情丝，想要再斩去，就必须连同沾染的部分一起斩了，送给剑君作为偿还....'
　　偿还剑君付出的情丝！！
　　换而言之：
　　'这东西，沾染了就要慢慢被剑君压榨，直至彻底衰亡，醒悟了就要被快刀斩乱麻，强行分割伟力....'
　　吕阳心中不断生出明悟，然而在【慧极必伤】的玄妙影响下，这些明悟全部化作了慧剑，磨损祂的元神，之前施展的遁法对此毫无反应，只因这不是外力，而是在用吕阳自己的力量斩杀祂自己！！
　　'好好好。，.'
　　吕阳默默承受着慧剑的斩杀，这个大亏祂算是逃不了了，只因事前没想到剑君居然还有这样的手段。
　　不过这个亏，祂吃得起。
　　背靠【天荒】，有封神法的体量兜底，吕阳从一开始就做好了先吃点亏，以此摸清剑君底细的准备。
　　如今至少知道了剑君一门压箱底的手段。
　　情深不寿，慧极必伤？？
　　不得不承认——
　　好一个剑种！！

第1327章 剑君的剑
　　第1327章 剑君的剑
　　话音落下，吕阳也从遁形状态种退了出来。
　　毕竟这招拦不住剑君的【慧极必伤】，吕阳也不再浪费精力，果断切割，任由斩落的情丝带走伟力。
　　很快，他便觉得身子一轻。
　　这是情丝被斩尽后的感应，仿佛身上的重担被卸下一般，不过同时被卸下的，还有他的一部分心念。
　　与此同时，却见不远处的剑君束手而立，身后映照出的法光中，赫然多出了一片锋锐的金色光彩，正是【五行】中的【金行】，吕阳见状立刻感应自身，却发现自己竟是凭空失去了【金行】。
　　三十枚五行果位，也凭空少去了六枚。
　　‘六道金行果位，包括【剑锋金】，都被用来偿还情丝了，甚至不止是果位，连对应的道行也没了.’
　　实在是太阴险了。
　　更新不易，请记得分享，速读谷，www.sudugu.org 看更新最快章节！
　　‘同样是夺取伟力，这招简直比双修还恶心，双修好歹还能爽一爽，这玩意儿特么的只有精神共鸣.’
　　吕阳心中感叹，然后就看到对面的剑君没有丝毫停顿，那双美眸再度直勾勾地朝着自己的方向看来，之前被斩掉的情丝再度浮现，一层层覆盖而落，显然是打算故技重施，再将它拉入情劫中！
　　‘没完了。’
　　敲诈勒索了一次还不够，这是一招鲜，吃遍天，想要一直用，用到自己彻底枯竭，没东西可分为止。
　　想到这里，吕阳眉头紧皱。
　　这见了鬼的情丝，沾也沾不得，躲也躲不了，不管怎么应对都是错，无非是慢性死亡和暴毙的区别。
　　‘不能这样下去了。’
　　一步后，步步后，自己若是再想办法应对这个情丝，只会落入剑君的节奏里，最后被其活生生玩死。
　　想要破局，那就只有——
　　‘两败俱伤！’
　　‘不去管这情丝，以攻对攻，用我最强的手段反攻，然后仗着我以封神法为基的庞大体量和她换伤。’
　　‘就不信她敢和我换。’
　　‘毕竟除了我，她还要防备苍昊和万法，所以她不仅要战胜我，还必须在保证自身状态不折损太多。’
　　一念至此，吕阳当即掐定法诀，起了无量法力，身后法光涌动，先有一点星火，而后迎空爆燃，倏忽间就化作了燎原光焰，浩荡赤潮，以铺天盖地之势，朝着剑君所在的方向轰然砸落了下去。
　　【制命革】！
　　这一道玄妙同样有夺取神异之能，只要命中，就可以将刚刚被剑君夺走的【金行】再重新侵夺回来。
　　剑君见状，多情而深情的美眸顿时一僵。
　　同归于尽？
　　不，他的体量更大，又不刻意去斩断情丝，只会被慢慢侵蚀，这一下若是不躲，吃亏的反而是自己。
　　电光石火间，她就做出了决断。
　　然而就在她打算设法避开的时候，却慕然回首，发现自己竟是被一只弥天极地的手掌囊括在了手心。
　　【掌中天】！
　　天上天下，皆在一掌之间，你能躲去哪儿？
　　“轰隆！”
　　下一瞬，赤潮砸落，化融万象，剑君的身影迅速消弥无形，无穷光色在虚瞑之中轮转，如飞虹溅血。
　　许久过后，虚瞑的灰暗色彩才如潮涨潮落般重新浮现。
　　吕阳和剑君的身影双双在晦暗中浮现，一个情丝缠身，另一个则是在白皙的指尖处多出了一抹赤红。
　　吕阳这边，自然是继续陷入慢性死亡。
　　而另一边，剑君不仅失去了刚刚才夺来的【金行】，就连一小部分的法身都被【制命革】强夺了过去。 ??
　　虽然目前只有一根手指的指尖，不算什么，但随着时间流逝，被夺取的部分越多，她对法身的掌控就越弱，一旦最后彻底失控，那她就只能舍弃肉身，元神遁出了，届时一身伟力也必然暴跌。
　　想到这里，剑君不禁皱眉。
　　紧接着，就见她轻启朱唇，将那染上了殷红的手指含入口中，脸上随之显露出几分我见犹怜的神态。
　　偏偏动作中却又带着妩媚。
　　几乎同时，吕阳也感应到缠绕在自己身上的情丝数量开始暴涨，对他潜移默化的削弱也出现了加速。
　　“贱妇！”
　　吕阳眼神清明，丝毫不被情丝影响，反而破口大骂，继续运转玄妙，舍弃所有防御，强行与之对攻。
　　不远处，见到这一幕的世尊不禁皱起了眉头：“这样下去，恐怕是一场持久战，但打到最后，会是念瑶赢.她那一套情丝之法，如果将情丝积攒到某个极限，再引爆，甚至有能力重创元神。”
　　另一边，司祟同样有些意外：
　　“以情为鞘，以慧为剑，攻防一体，让人无从下手，这才是念瑶当年的剑我本以为她已经忘了。”
　　现在看来，并非如此。
　　至少从如今剑君展现出的气象来看，她的【剑道】依旧强盛，甚至比十二万九千年六百年前更强了。
　　想到这里，司祟突然移开视线。
　　看向了同样正在观战，却不发一言的苍昊。
　　‘.是你么？’
　　与此同时，借用了道天齐慧光的吕阳也在和剑君的对攻中，对这一套【情丝】之法的理解愈发清晰。
　　‘此法虽然不是双修，却有异曲同工之妙，能磨练到这种境地，必然有一个道侣，或者是炉鼎帮忙。’
　　答案不言自明。
　　苍昊！
　　从上古时代就和剑君形影不离，辅佐至今，剑君恐怕一直都在拿这位道侣练剑，这才有了此等玄妙！
　　‘换而言之，苍昊这位道主，怕是早就被剑君用【情丝】套牢了，两者一荣俱荣，一损俱损.不对，以剑君的阴损程度，这样太便宜苍昊了，恐怕是剑君自己可以随便浪，后果由苍昊来承担。’
　　那么苍昊能主动斩断【情丝】吗？
　　‘恐怕很难了。’
　　吕阳心中得出结论，毕竟苍昊和他不同，他只和剑君交手了这么一次，情丝就算沾染再多也就那样。
　　苍昊可是陪了剑君几十万年！
　　恐怕都快被剑君的【情丝】盘包浆了，这要是选择斩断【情丝】，怕是毕生修持全都要分割给剑君。
　　和自杀无异！
　　“哼”
　　下一秒，就见旁边观战的苍昊突然闷哼一声，气机陡然下滑，随后发生的一幕就验证了吕阳的猜测。
　　【吕阳】！
　　只见无穷光色中，剑君陡然抬头，随后并指成剑，以剑作笔，徐徐在虚空之中书写出了吕阳的名姓。
　　苍昊的【气数】！
　　书写名姓，谪落【气数】，此法一动，吕阳原本庞大的体量顿时大跌，胜负的天平也陡然倒向剑君！

第1328章 终究还是初圣
　　第1328章 终究还是初圣
　　【吕阳】！
　　象征【气数】的名姓光芒大放，谪落气机，随后剑光长驱直入，以不可阻挡的声势直落在吕阳面门。
　　“轰隆。”
　　电光石火间，吕阳长出一口气，用诛天剑对冲，挡住了剑君的这一剑，而那张姿容绝美的面庞更是近在咫尺，和他隔着两道剑光，凝视刹那，森白的剑光也在这一瞬间照亮了两人的神情变化。
　　旋即，剑分。
　　吕阳在虚瞑中倒退，并指一划，没有距离概念的虚瞑立刻生出【天堑】，将两人隔离在了两座界域。
　　“可惜.”
　　剑君见状有些遗憾，刚刚那一剑她蓄谋已久，突然调用【气数】，就准备偷袭吕阳，一举奠定胜势。
　　更新不易，请记得分享，速读谷，www.sudugu.org 看更新最快章节！
　　然而吕阳的反应太快了。
　　尤其是在她出手之前，吕阳就似乎已经明悟了【情丝】的玄妙运作，知道她可以调用苍昊的手段了。
　　若非如此，刚刚那一剑必然建功。
　　‘十年前与之斗法的时候，他似乎并没有这种悟性，然而这一次，他的慧光明显得到了诡异的暴涨。’
　　怎么做到的。
　　剑君心中思索，却也游刃有余，只见她一手持剑，另一只手掐了决，按在胸前，然后轻轻向上一托。
　　转瞬间，吕阳之前对她造成的所有伤势都消失不见，连带着气机也瞬间攀升到了斗法前的巅峰状态。
　　而与之对应的，则是本来完好无损的苍昊突然面色一白，接着竟是直接捂住嘴，在一阵剧烈咳嗽中，喷出了一道晶莹剔透的法血——很显然，剑君刚刚所有的折损，都被他转移到苍昊身上了。
　　同时，剑君还回望了一眼苍昊。
　　清冷的美眸带着深情，甚至还有诚恳，仿佛会说话一般，紧接着就是一声玄音飘落在了苍昊的耳边：
　　“不要出手。”
　　“道友现在应该明白了，对我出手没有任何意义，杀我就是杀你，念在你我相交多年，不要自误了。”
　　苍昊闻言顿时胸口一闷。
　　“相交多年.哈哈！”
　　“相交多年，你就这么对我？”
　　说到这里，这位素来低调，几乎从来没有什么事迹传出的道主都被气笑了，冷眼看向那清丽的女子。
　　在这场斗法之前，剑君和苍昊曾经有过一场对话，若是外人听了，或许还以为这是他们终究还有几分感情，然而只有真正身处这段【感情】里的苍昊才明白，剑君当时根本就不是在和他谈感情。
　　她谈的，从始至终都是威胁！
　　还说什么需要一位道侣能继续和她同行，那说的是道侣吗？说的是鼎炉！一个任她予取予求的鼎炉！
　　只是话说的很好听而已！
　　标准的剑阁。
　　极致的剑种。
　　至于什么输了就认命，助自己恢复修为的说法，只是很单纯地用来强化种在自己身上的【情丝】而已。
　　就连这一刻。
　　斥责的声音都还没有落尽，说出这么一番话的苍昊就后悔了，不是后悔这么说，而是后悔对牛弹琴。
　　他完全能猜到剑君会如何回应。
　　无非就是那句话：
　　“那能一样么？”
　　剑君的声音中带着天经地义，理所当然，语气平静道：“正是相交多年，我才将最宝贵的情丝给你。” ??
　　情丝就是我的道法意象。
　　你损失的只是性命修为而已，我损失的可是付出了真心的情丝啊，两者都是大道显化，自然是等价的。
　　“哈哈哈！”
　　苍昊笑得更开心了：“最宝贵的情丝？我看道友刚刚可是对着吕道友洒得满天都是，看不出宝贵啊。”
　　“罢了，多说无益。”
　　话音落下，他俨然失去了谈话的兴趣，也失去了对剑君的最后一点指望，或者说，那一声斥责就彻底吐尽了他的所有情绪，原本生动形象的面孔渐渐变得冰冷，某种诡异的气机随之蔓延开来。
　　“.嗯？”
　　剑君立刻就意识到了不对，而另一边，之前被剑君打退的吕阳也抬起头，眼底浮现出一抹笃定之色。
　　‘果然如我所料.’
　　从一开始，他预料的事情就不是苍昊反水，毕竟这是一个大概率事件，在他看来剑君也必然会料到。
　　问题不在于事件本身。
　　而在于方法。
　　‘剑君也不是蠢货，相反，她虽然两面三刀，寡廉鲜耻，但她绝对不笨，对苍昊她必然是有防备的。’
　　这个防备，苍昊能应付吗？
　　或许可以，但是吕阳也不敢肯定，毕竟他对苍昊的了解不多，也不知道这位道主究竟藏了什么手段。
　　如果只有这点判断，那他无论如何也不会开启这场赌斗的。
　　因为他要的是必胜。
　　所以——真正让吕阳决定和剑君赌斗的原因，不是苍昊，而是另一个人，一个绝不可能不出手的人。
　　而对他，吕阳素来信心十足。
　　‘剑君和苍昊联手，两人形影不离，打造【天道】，别人管不了，那家伙还管不了么，以他先射箭再画靶，做人处事向来未雨绸缪的性格，岂会不对这看上去珠联璧合的两位道主的关系下手？’
　　就在这时。
　　随着苍昊的神色彻底化作冰寒，始终被他藏起的元神气机终于显露无疑，让在场诸道主都面色微变。
　　尤其是剑君。
　　“【七情参天决】！？”
　　这一刻，只见这位素来清冷的女子，用一种前所未有的目光看着苍昊，然后回应她的却是冰冷双眼。
　　与此同时，她只觉得自己原本深种在苍昊识海，元神之上的【情丝】，此刻竟仿佛一下子失去了目标，玄妙感应到的不再有半点情绪，唯有一阵空落落，就这样从苍昊身上一点点脱落了下来！
　　“你居然转修了元神法？”
　　当世三大元神法，无论是【遍历红尘法】还是【至性求仙经】，都是将自身的情绪念头演变到极致。
　　唯独初圣开创的【七情参天决】不同。
　　“七情参天，太上忘情。”
　　以此法炼就元神，再无半点情绪念头可言，一切都不过是虚无表象，只剩下了视万物为刍狗的本质。
　　既已忘情，谈何【情丝】？
　　恍惚间，剑君仿佛看到了一位身具天人之表，元始尊名的青年，正淡漠地看着自己，挑起一抹笑容。
　　“初圣——！！！”
　　(本章完)

明天更新放到晚上十点，预计十五更
　　如题，十更感觉过不完这段剧情。

第1329章 搏命
　　第1329章 搏命
　　就在苍昊元神变换，放下【情丝】的同时，光海的另一边，初圣也心有所感，眼底泛起了微弱思绪。
　　「苍昊转修了... 现在？」
　　他的自光直勾勾地看向了剑君和吕阳独斗的界空，却只看到了一枚五色宝锁，将所有意象锁在虚无。
　　没办法，终究是不比当年了，【天道】遮掩之下，他如果不恢复道主修为，也难以望穿其封锁，能感应到些许异兆，已经是他修为高深，本质更胜其他道主一筹了，否则才当真是两眼一抹黑。
　　不过话虽如此。
　　更新不易，请记得分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新无措章节！
　　初圣稍作思索，也大略能推测出情况：不出所料，应该是苍昊终於找到机会，准备对念瑶出手了。」
　　诚如吕阳所料，苍昊和念瑶，这两位道主一个掌【命数】，一个执【气数】，堪称珠联璧合，初圣当然不会坐视不管。
　　何况道主之间，哪有什么珠联璧合。
　　说穿了，其实也就是苍昊当年还未成道，被剑君暗算了一次，随后半推半就，这才变成了如今这般。
　　一开始，苍昊和剑君还是正儿八经的道侣，剑君以【情丝】修行，对苍昊其实也有增益元神的功用，然而随着时间流逝，【情丝】越来越多，到最后【情根深种】， 苍昊才发现被剑君给算计了。
　　这般道侣，自然谈不上感情。
　　不过两人联手，也着实是一个麻烦，虽然初圣并不畏惧，但未雨绸缪，为人处世小心为上总没错的。
　　结果也证明：「当日留下的暗子，还是派上用场了。」
　　一本【七情参天决】，几乎是【情丝】的克星，而只要苍昊转修了这门元神法，就是他的同道中人。
　　平白多一个盟友，何乐而不为。
　　「不过.... 倒也不能真让念瑶死了，否则让苍昊回归道主位，平白多出一个变数，那就是弄巧成拙了。」
　　想到这里，初圣又皱了皱眉。
　　毕竟站在他的立场，剑君和苍昊处於斗而不破，彼此翻脸，却又谁也奈何不了谁的状態才是最好的。
　　如果有一方胜出了，那反而是个麻烦。
　　话虽如此，倒也不用太过担心。
　　毕竟他当年可不只是指点了苍昊，剑君那边同样也有所准备，如今一方发动，另一方想来也不远了。
　　「轰隆！」
　　虚瞑洞响，就在苍昊褪去元神上那密密麻麻，难以计量的【情丝】时，剑君也立刻遭到了他的反噬。
　　最先回归的，就是之前被她转移出去的伤势，此刻原数奉还，甚至还在加倍，而之前借用的【气数】玄妙，也从原本的如臂使指变成了烫手山芊，沸腾的玄妙光彩，让她的全身如火烧般刺痛。
　　然而她依旧稳住了。
　　原本姿容绝世的面庞迅速瓦解，凹凸有致的身材也一同溃散，化作滚滚祥云，漫天光彩向四方舒张，如此变换数次之后。
　　祥云才重新汇聚，却是不再显化人形，而是化作了一口由无穷情丝编织而成，晶莹剔透的三尺青锋。
　　「鏘鏘——！」
　　沸腾的伟力搅动虚瞑，隱约可见一条长河滚滚涌来，振聋发聵的剑鸣声中，充斥著难以言喻的愤怒。
　　「苍昊，你竟敢如此，你真敢如此...」
　　她可以接受苍昊心怀不轨，也可以接受苍昊有所图谋，因为有【情丝】为系，一切都逃不出她掌控。
　　可如今不同了。
　　苍昊转修【七情参天决】，已入太上忘情境，【情丝】对他再无束缚，算是彻底跳出了她设好的樊笼。
　　岂有此理！
　　三尺青锋横空，恨不得立刻斩向苍昊，然后诸多情绪在达到顶点的那一瞬间，还是被剑君压了下来。
　　只因正前方，吕阳可不会错过苍昊创造出的绝佳机会，就在剑君被反噬重创之际，他已然来到了剑君近前，掐诀施法，跃如游龙的绰约光彩已然在指尖凝聚而出，朝著三尺青锋的剑身处点落。
　　【天历数】。
　　一指落下，三尺青锋骤然一沉，仿佛从原本光彩明亮的珠玉瞬间沦为凡俗顽石一般，玄妙难以维繫。
　　位格謫落！
　　此刻正是剑君最虚弱的时候，吕阳如今又推了一把，內外交困之下，竟是真的將其位格压低了分毫！
　　吕阳顿时狂喜！
　　別看只是分毫，可就是这一线之差，却能让原本和剑君斗法，胜率三七开的他，达到五五开的水准。
　　凭空添上两成胜算，已是大赚了！
　　然而下一秒，略显暗淡的三尺青锋就消失在了原地，几乎同时，吕阳元神预警，眉心顿觉一阵刺痛。
　　来了！」
　　电光石火之间，他仿佛看到了剑君化身的三尺青锋一路横推，以情丝结网，铺路，直斩向他的元神。
　　几乎同时，吕阳也摧动诛天剑迎了上去，然而这一次，剑君却不止施展了【情丝】，更有一条长河涌来，和她斩出的剑光重叠在了一块，昭示命运变化，坍缩的未来几乎化作死亡的命定结局！
　　这一刻，时间仿佛停下了脚步。
　　生灵诞於世上，就有亲情，与人交际，就有友情，爱情，生灵命运变化皆在情之一字对其的干预.....
　　无穷变化，意象玄妙，都被凝结在了这一瞬间，唯有清冷而森然的道音在迴荡，似是在詮释著什么。
　　暴怒之下的剑君展现出了和初圣，司祟相近的手段。
　　【大道应我】！
　　在她的詮释下，【命数】变化也无非是【情】之所动，在其推动下，极大强化了【命数】的玄妙影响！
　　如果换成先前的吕阳在这里，恐怕就会和上上世的世尊，以及第一次和初圣交手时的他一样，哪怕修为相同，甚至在体量上还占据一定优势，也不会有丝毫反抗之力，被剑君这一剑瞬间斩杀。
　　然而如今不同了。
　　【大道应我】.....剑君在这方面的水平，和司祟，初圣比起来差远了，难怪司祟最后说她半途而废。
　　这一剑不是那么容易斩出的。
　　吕阳燃烧慧光，瞬间看穿了剑君的虚实：不是真正的【大道应我】，只是牵强附会，强行詮释而已。」
　　并不是剑君的修持达到了【大道应我】的水准，仅仅是靠著证就【命数】多年，和这条大道的联系紧密，这才强行将【情丝】融了进去，虽然得以爆发出一瞬的光彩，但事后必然是两败俱伤。
　　杀敌一千，自损八百。
　　不惜做到这个地步，可见是真的急了，这才孤注一掷，要用这一剑速胜我，替自己争出一线生机。」
　　可惜「你的【变数】不是此刻，真想争出一线生机，当初就不该答应和我赌斗，事到如今，时机已逝了！」
　　而且，当我不会吗？
　　话音落下，吕阳的眉心顿时有无穷光彩凝聚，恍惚间，似有一条大道贯穿界空，赫然照亮四方虚瞑！

第1330章 秩序之光！
　　第1330章 秩序之光！
　　这一刻，吕阳眼底的世界变了。
　　原本在他眼中，是无穷无尽的【命数】意象，是【情丝】，是【慧剑】，是【命中注定的死亡结局】。
　　然而现在，它们却在吕阳的注视下被分解，转化，化作密密麻麻的文字，详细标注了相关的解释，而吕阳则是跳出文字之外的超脱者，举手投足仿佛都可以自由调整眼前这些文字的内容变化。
　　「何为【天历数】。」
　　是位格，是体系，是规律，它定义了当今光海的修行原理，驱逐了混沌和虚瞑，本质是最纯粹的一【秩序】。
　　这就是吕阳在修行【大道应我】的路上，对【天历数】这条自己空证出的大道，所做出的最终詮释。
　　更新不易，请记得分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新无措章节！
　　和剑君的【情丝】与【命数】一样，目前这份詮释还处於牵强附会的状態下，吕阳和剑君一样，尚没有完成【大道应我】的修行，无法做到自我定义大道，但只要不计损伤，也不是不能硬来。
　　毕竟【命数】和剑君联系极深。
　　【天历数】和他又何尝不是如此？ 整条大道都是他空证出来的，没人能比他和对方的联系更紧密了。
　　吕阳低垂眼睑，看向光海。
　　【造物之基。 】
　　曾经的光海，如今浮现出了一个清楚的描述和介绍，这是根据吕阳掌握的道行和知识所定义的结果。
　　除此之外，还有【命数】，【情丝】，【气数】，道主，界天.... 万事万物，所有意象都被降维成了单纯的文字内容，唯有吕阳保持了原样，对现在的他来说，再强的攻击也不过是一行复杂的数据。
　　他根本不用抵挡。
　　唯一要做的，就是长按删除键。
　　「哗哗！」
　　剑光一闪而逝，化作一阵和煦的微风，剑君也从三尺青峰的状态中退出，重现显化出了曼妙的人形。
　　「噗！」
　　这一显化，剑君体内的伤势再也按捺不住，当场溢出了晶莹的法血，眼底更是浮现难以言喻的震撼。
　　挡住了....
　　怎么挡住的。
　　因为强行融合而暴走的【命数】和【情丝】让她的眉心剧痛难忍，混乱的玄妙仿佛下一秒就会炸开。
　　她付出了这么大的代价，本以为就算不能斩杀吕阳，应该也可以重创，为自己争取到缓冲的时间，可偏偏眼前的吕阳不说是身受重伤吧，至少也可以说是毫发无损，除了气机衰弱外毫无变化。
　　为什么？」
　　剑君百思不得其解。
　　而另一边，吕阳的感受就更加清晰了：虽然仅仅是删除一段不想要的内容，但也没有那么容易啊。」
　　就在刚刚那一瞬，他虽然删除了所有和剑君那一剑相关的内容，但是也因此折损了近乎三成的玄妙。
　　就这，还仅是涉及剑君的那一剑。
　　至于剑君本人，吕阳没有尝试将其删除，直觉告诉他如果真这么做，即便耗尽所有玄妙也无济於事。
　　归根结底，还是我的修为太低了。」
　　如果我的位格更高，更强，恐怕不止是剑君那一剑，整座光海，浩瀚虚瞑，我都可以將其数据化！」
　　届时，他完全可以重新编撰所有数据，调整其中的內容，甚至创造出一个迥异於光海位格修行的全新体系，如果真能做到那个地步的话，毫不客气地说，和如今的虚瞑恐怕也不在一个维度了。
　　「化神上境..
　　吕阳心中，情不自禁地跳出了这个名字。
　　超脱虚瞑之外，甚至创造一个全新的体系，这不正是那位光海的第一超脱者，化神上境的大功业么？
　　难怪初圣会將自己的【天历数】称之为【超脱】旁门，这么看，也確实和那位化神上境沾了一点边。
　　除此之外，还有一个问题也导致了自己没能直接抹除剑君，那就是此刻还缠绕在他元神之上的情丝。
　　这是之前放开所有防御，和剑君对攻后遗留下来的隱患，情丝无孔不入，而且不能主动破除和避让，否则就会引发慧剑，自损修行，所以唯一的办法就是硬扛，用自身的雄浑底蕴来抵御情丝。
　　然而情丝的作用远不止如此。
　　更重要的是，它还能让剑君和被种入情丝的人生出无形的联繫，然后被迫分担剑君受到的所有折损。
　　一如先前的苍昊。
　　到这一步，其实我已经贏了。
　　剑君的创伤比我重，这场赌斗她已经无力继续.....但只要她现在知难而退，保住性命还是不难的。」
　　这怎么行？
　　要知道，自己可没有修行【七情参天决】，只要剑君不死，这些情丝就会永远阴魂不散地缠著自己。
　　更何况，这可是千载难逢的好机会。
　　至少要再设法重创剑君一次，彻底绝了她的生机。」
　　想到这里，吕阳抬眸。
　　「轰隆！」
　　霎时间，在他身后，司祟开闢的【天荒】广陆剧震，在封神法道统治下，海量伟力被尽数调遣而来。
　　恢弘的秩序之光再度自吕阳的眉心处匯聚，仿佛他的第三只眼眸，解析万象，在它的注视下，此刻重伤的剑君儼然已经失去了人形，而是变成了一道繁复至极，且无时无刻不在变化的数据流。
　　这一刻，【天历数】光芒骤闪。
　　只在一瞬之间，这道由【天宫】托举而起的空证果位，吕阳的大道陡然发出了不堪重负般的哀鸣声。
　　【刪除】！
　　几乎同时，剑君瞳孔骤缩！
　　然而这一次还不等她有所应对，就只觉得眼前一阵金光，如日东升，顷刻间就侵占了她的全部视野！
　　「哗哗哗...」
　　命运长河的奔流声在虚瞑中迴荡，那並非真实河水在流淌，而是【命数】大道和虚瞑之间的共鸣声。
　　而在这条河流中，突然有足足十分之一的部分被截取了出来，化作支流，然后迅速乾涸，河水以肉眼可见的速度消散无形，所有命运光景全部溃散，直到一道倩影从残留的九分之一洪流中浮现。
　　剑君重新睁开了双眼。
　　入目所见，似乎一切都没有改变，却又仿佛出现了一场剧变，元神深处更是涌现出一股难言的森寒。
　　发生什么事了？
　　剑君掐指一算，旋即明白了这股发自元神的寒意是因何而起：就在刚才，我被斩杀了？ 在一招之内？」
　　当然，她预先留存了保命之法。
　　关键时刻，命运长河将她被斩杀的那一部分命运走向，未来变化所象徵的支流从主干道切割了出去。
　　类似的手段，几乎每位道主都有。
　　可问题是，这种手段之所以能保命，就在于其隐蔽性，而一旦暴露了底细，保命效果必然大打折扣。
　　而她的手段，暴露了。
　　甚至因为这场公开的赌斗，就被不远处的苍昊尽收眼底！

第1331章 万法，出手吧
　　第1331章 万法，出手吧
　　虚瞑幽幽，剑君不可置信地站在原地，感受著身后来自苍昊的冰冷目光，头一次生出了刺骨的寒意。
　　死亡的阴影。
　　自从证就元神之后，本以为已经离自己远去，且永远不会再来的阴影，此刻再度爬上了自己的面庞。
　　而另一边，吕阳则是轻抖袖袍，将因为连续两次动用尚未圆满的【大道应我】，已经不堪重负的【天历数】收了起来，细细体悟著刚刚那一瞬间，将剑君在数据层面【删除】
　　时的感受和领悟。
　　虽然表现形式不同。」
　　但是【大道应我】確实是一个能够让修士在同等位格的情况治下，将彼此差距拉开到极致的状態。
　　很强！ 非常强！
　　难怪司祟刚刚脱离封印，还没有超脱的时候，就能一指头弹飞剑君，现在看来他当时甚至留情了。
　　更新不易，请记得分享，速读谷，www.sudugu.org 看最新无措章节！
　　还有世尊。
　　上上世的初圣居然用了足足百招才将其击杀，当时觉得是世尊无能，现在看来纯粹是初圣给面子啊。
　　说起来，司祟曾经当着我的面承认，纯粹的斗法敌不过初圣，这么看来是否说明初圣在【大道应我】的造诣上，其实比司祟更高？ 也不是不可能，毕竟【时光】和【定数】
　　都被他玩出花了....
　　毕竟在他手中，仿佛什么都能是【定数】。
　　突出一个离谱。
　　想到这里，吕阳又回味了一下刚刚斩杀剑君时的手感，有些许似真实幻，难以测度的意象暗藏其中。
　　下一秒，吕阳便抬头看去。
　　却见剑君此刻已然失去了踪影，唯有一道剑光，连【天道】也不管了，疯也似的朝着光海深处遁逃！
　　「... 哈哈哈。」
　　原本还颇为疲累，同样接近极限的吕阳见状顿时大笑：「道主啊道主，堂堂剑君，和我等有何分别。」
　　不过如此罢了！
　　另一边，苍昊则是果断拱了拱手：「念瑶已败，这场赌斗是我等输了，【天道】从此以后归道友所有。」
　　「告辞了！」
　　说到这里，苍昊的眼中没有丝毫不舍和痛惜，此刻他已太上忘情，真正意义上舍弃了对生死的执念。
　　眼中只有大道而比起【天道】，此刻逃亡的剑君才是他回归道主的希望所在，要选哪一个，简直是再简单不过了。
　　下一秒，苍昊和万法就双双追寻剑君而去。
　　吕阳见状则是摇了摇头：
　　「可惜了！」
　　要是能直接斩杀剑君，连带著识海一起消灭，让苍昊无法趁势回归道主位，那才是最完美的结果。
　　而现在，也只能退而求其次了。
　　反正剑君虽然没有真正身亡，但命运长河被削去足足十分之一，也等于是从根本上折损了她的大道。
　　再加上她本来就身受重伤，此刻已然积重难返，除非苍昊和万法打假赛，否则剑君是绝对不可能活下来了，除非初圣出手干预...... 想到这里，吕阳当即抽身后退，看向了一同随行而来的司祟。
　　「... 放心。」
　　不必多言，司祟已然明白了吕阳的想法，微微点头：「我一直在看，我不出手，初圣也不会出手的。」
　　吕阳闻言这才露出笑容。
　　「正好，也让我看看吧。」
　　苍昊受制剑君这么多年，不可能没有准备应付的底牌，如今一口气揭露，或许可以活用於下一世。
　　光海深处，一道灿烂至极，如长河般的剑光在肆意穿行，每前进一段距离，就有长虹般的血色洒落。
　　而在那剑光之中，河水翻涌，潮涨潮落，不断浮现出各种各样的画面，昭示出一个又一个未来，所有逃遁失败的未来都被压入了长河的最底部，唯有逃生成功的未来能浮出水面，映照进现实。
　　然而无济於事。
　　无论未来画面怎么变化，剑光之后，铺天盖地的苍茫色彩紧追不舍，同时传来的还有一阵悠扬玄音：「念瑶，不必做困兽之斗了。」
　　「在这个方面，司祟批评的并没有错，你过于沉浸在【命数】之中，也过于相信这条大道的玄妙了。」
　　「身为道主，炼就元神，我等本就拥有决定未来的能力，即便你真的找到了有利于自己的未来，以你目前实力大损的状态，也照样保不住那个未来，连这一点都没有意识到，你确实无甚进步。」
　　此乃谎言。
　　事实上，剑君的实力这些年来虽然不能说是突飞猛进，但也决非没有进步，苍昊不过是在杀人诛心。
　　然而剑君根本不为所动。
　　「苍昊，你根本不明白。」
　　「【命数】是特殊的..... 修行至今，你应该也懂得，五大天数本质上其实就是同一种事物的不同表现。」
　　命数，劫数，气数，定数，变数。
　　「在这五大天数之中，劫数是阻碍，气数是因素，定数是结局，变数代表变化，唯有命数才是主体！」
　　「因此以【命数】为根基，统合其他天数，演化【天道】，这条路线是绝对可行的，前古时代就有人尝试过了，甚至还曾以此与那位化神上境争锋，只是最后失败，天数也被其拆分成了五份。」
　　「初圣想要超脱。」
　　「他走在你的前头，你也求超脱，走【彼岸】是不可能赢过他的，唯有另辟蹊径，走【天道】才可以..」
　　剑君的声音持续不断。
　　而随着苍昊距离她越来越近，她的语气也越来越急促，试图想要通过手中前古时代的情报争取生机。
　　奈何苍昊根本不在意。
　　太上忘情之后，这些情报根本无法在他的心中掀起丝毫波澜，刻骨铭心的杀意更没有因此动摇丝毫。
　　就在这时。
　　原本亡命奔逃的剑君不再跑了，就这样落入光海深处的一处界空，剑光消散，重新显露出曼妙倩影。
　　下一瞬，苍昊和万法也紧随而至，苍茫光色将整座界空覆盖，同时浮现的还有亿万法术凝链而成的霞光，两位道主协力出手，隔绝玄机，确保能将剑君封死在这一座界空，无法继续逃到别处。
　　然后，剑君开口了。
　　刚刚的慌乱，焦急，诸多情绪仿佛从未出现过一般，剑君的语气再度恢复了沉稳，徐徐道出了一声：「万法，出手吧。」

第1332章 同一个人！？
　　第1332章 同一个人！？
　　只这一句话，原本早已笃定的局面瞬间又出现了变化。
　　此前还和苍昊站在一起的法术道主万法，在这一刻竟是果断反水，法术霞光轰然砸在了苍昊的身上！
　　苍昊猝不及防，当场就是一口血喷出，落入光海，化作氤氲的气虹，却又在瞬间被法术霞光蒸发，这道霞光从他的天灵盖照入法身，浇灌五脏，扎根六腑，如蛛网一般迅速向着四肢百骸蔓延。
　　一瞬间，局势反转。
　　然而因为【太上忘情】的缘故，即便遭到了偷袭，苍昊的眼神依旧没有任何变化，始终保持了漠然。
　　与此同时。
　　远在另一处界空的初圣再度笑了：「念瑶也动用了后手，好好好，都重伤了，这才算是完美的结果。」
　　另一边，司祟也同样看到了这一幕，眼底浮现出了一丝黯然：「怪不得，难怪当时你不愿意随我走，明明是三根基的修士，没必要加入【天道】，最后却铁了心要和念瑶，苍昊一条路走到黑。」
　　法术道主，万法！
　　司祟被镇压之后，是这位道主撑起了残留的三根基，比起法力道主都玄，他的手段显然要高出许多。
　　从始至终，他都跟着苍昊，剑君。
　　而他对外的说法，是心在【彼岸】，认为司祟不可能允许自己屠戮众生，所以才选择与之分道扬镳。
　　合情合理。
　　因为剑君和苍昊也是如此，所以根本没有人怀疑这个理由，剑君和苍昊因此而接纳他更是理所应当。
　　然而现在，这位法术道主悍然露出了獠牙，他似乎早就被剑君种下了情丝，和昔日的苍昊一样，和剑君成为了某种意义上的【道侣】，这绝对不是剑君一个人能够做到的，她也没有那个能力。
　　因为万法和苍昊不同。
　　苍昊会中招，是因为和剑君相识于微末，早在炼就元神，乃至登顶【彼岸】之前就已经被其暗算了。
　　万法可不一样。
　　他此前和剑君没有任何交集，之所以会被种下【情丝】，纯粹是初圣在暗中安排，最后促成的结果。
　　「啊.
　　」
　　听完司祟的解释后，吕阳都忍不住骂了一声：「吃着碗里的，想着锅里的，这个尊号当真是没取错。」
　　不会真让剑君翻盘了吧？
　　吕阳眉头紧皱，却知道这个时候的他恐怕已经来不及插手了，唯一能出手的司祟又和初圣彼此牵制。
　　所以才要逃远麽。」
　　剑君看来也是狡兔三窟.... 不过她毕竟重伤未愈，光靠万法杀不死苍昊，看来十有八九是两败俱伤。」
　　这一番判断不可谓不精准，剑君本人也意识到了这一点，感受着体内传来的虚弱，她心中满是无奈。
　　终究失策了.....
　　她不担心苍昊反水，也不怕这场赌斗战败，哪怕输了，只要她还保有战力，就还有一条下下策能用。
　　可她万万没有想到。
　　吕阳不仅打赢了她，甚至真的杀了她一次！
　　这才是最让她感到不可思议的事情，也是因为这一次意外，让她已经没有余力再对苍昊落井下石了。
　　初圣，倒是都如了你的意....
　　两败俱伤。
　　不仅如此，由于【天道】丢失，自己已经无路可走，未来只能走【彼岸】，全心全意去辅佐初圣了。
　　想到这里，剑君甚至生出了几分颓然的心思，当年初圣主动找上她，助她和万法谈判，让其接受【情丝】的时候，她还不明白初圣为何要资敌，直到现在，她才发现其当初那一场布置的可怕。
　　那个畜生，难道能预见未来麽？
　　然而就连执掌【命数】的自己，都不可能在那个时候就窥探到这一刻，难道【时光】
　　真就这么厉害？
　　无法理解。
　　罢了罢了，无论如何，先赶走苍昊，然后再将万法留下，加深情丝，将我的伤势转移到他的身上....
　　剑君心中思忖。
　　这一刻，她想到了很多，过往的岁月，向道的决意，炼就元神，成就道主前的情绪陡然冲破了关隘。
　　「嗯..
　　.？」
　　我为何会如此？
　　无穷无尽的思绪下，剑君的元神陡然示警，修行至今，她早已摒弃前尘，岂会再被无谓情绪所困扰？
　　.. 不好。」
　　一念至此，剑君终于惊醒了过来，结果入目所见，只看到了一团氤氲霞光的祥云，此刻垂天而落，拖出一道长长的尾焰，光耀灿烂，乃是演化至极的法术，却没有攻向苍昊，而是砸向了自己！
　　【法灭尽经】
　　光焰笼罩，本就积重难返的剑君惊怒交加，半个身子当场被打得粉碎，所有玄妙都被强行引入破灭。
　　「万法！」
　　电光石火之间，剑君引动【情丝】，在她看来，万法对她出手，必然是斩断了【情丝】，是自寻死路。
　　【情丝】一断，【慧剑】立成，至少能削去万法七成伟力，然后划归于她，足以让她迅速稳定状态，若是运气好，说不定此番她能同时收获两位道主的识海，将【彼岸】一口气修复到第二层！
　　然而很快，她就愣住了。
　　【情丝】没有感应。
　　明明她已经催动了玄妙，可眼前的万法却丝毫没有被【慧剑】影响的模样，一身伟力没有丝毫波动。
　　唯有那一双眼眸。
　　剑君转身看去，和法术道主万法对视在了一起，同样是【太上忘情】，轻而易举破了她的【情丝】。
　　明明是不同的容貌，不同的气机，甚至不同的大道。
　　然而她却仿佛看到了同一个人。
　　「看来，你是真的没有底牌了。」
　　「不仅是你，初圣也没有更多的设计了，而他现在也被司祟牵制.... 好，很好，那就再没人能救你了。」
　　话音落下，苍昊抬头。
　　他真的受了伤，万法刚刚那一击并没有留手，如果是假的，也骗不过剑君，只有真受伤了才能骗人。
　　另一边，司祟也愣住了：「怎麽可能....
　　」
　　与此同时，原本以为大局已定的初圣都不禁露出了意外的神色：「居然是这样？ 不对，这不应该的...」
　　下一秒，就在剑君，初圣，司祟惊愕的目光下，苍昊和万法，一个修三根基，一个修五天数，两位道主神色平静地站在了一起，如同镜子的两面，继而，两道身影竟在光芒中渐渐融合归一了！
　　「你们，是同一个人！？」

第1333章 剑君陨落！
　　第1333章 剑君陨落！
　　苍昊和万法。
　　论年纪，确实苍昊更在前，万法作为三根基中最后证道的道主，年纪在诸道主之中都是最小的一列。
　　只比初圣大一点。
　　然而作为后起之秀，他却是青出于蓝而胜于蓝，远远胜过都玄，勉强撑起了司祟被镇压后的三根基。
　　对此，诸位道主虽然觉得有些奇怪，但也只是归咎于万法自身的惊艳，毕竟这个破地方最不缺的就是天才了。 何况他比较的人是都玄，仔细想想，超越都玄似乎也不是什么很值得夸耀的事情。
　　然而谁都没有想到。
　　此时此刻，苍昊与万法，这两位同样沉默寡言，也同样低调处事的道主，竟然本质上就是同一个人！
　　「不可能...
　　就连司祟，见到这一幕后都有些不可置信：「万法，当年我看过的，绝不可能是一位道主暗中转修。」
　　道主证了元神的。
　　而元神的火光，在另一道元神的注视下根本无从遁形，何况那个人还是司祟，苍昊凭什麽能瞒过他？
　　另一边，剑君对此就更加不可思议了，她在苍昊和万法的身上都种过【情丝】，对两人可谓是知根知底，深浅长短都不可能瞒过她，如果两人真的是同一个人，又是怎麽瞒过【情丝】感应的。
　　这不合理！
　　与此同时，初圣也长出了一口气：「有意思，不是一人，却形同一人，这是暗中修改了我的元神法？」
　　「好手段！」
　　一时间，初圣忍不住抚掌而笑：「难怪当年你也可以得到一部分的【名教】传承，倒是我小看你了。」
　　苍昊和万法，不是同一人。
　　别人不知道，他还能不知道吗？
　　以他的经历，诸位道主的跟脚就不可能瞒得过他，所以他才能算无遗策，一路成就光海顶点的功业。
　　所以他百分百肯定，苍昊和万法并非一人，反倒是眼下的融合更值得参考，他在那里面感觉到了元神的异样，除此之外好像还有【名教】的秘法，却多出了许多刻意修改过的痕迹，非要说的话——
　　「你自创了一套【名教】法？」
　　初圣眼底，无穷慧光流转，终于推演出了此刻发生在苍昊和万法身上的，让他和司祟都惊奇的变化。
　　「不是一个人，但是同一个【名】！」
　　「你和万法，共享了一个名字！」
　　「正常情况下，是不可能共享一个名字的，毕竟元神不同，就算同名了，细节上也会有明显的差异。」
　　「但是如今的你们不同了，你们都转修了【七情参天决】，得了我的【太上忘情】，无情无我无法无天，唯道长存，本质其实非常接近，这才有了共享一【名】的可能，还真是别出心裁的手段！」
　　此刻，光芒终于散去。
　　苍昊踱步而出，此前万法用【法术道】造成的伤势，如今反而成为了他的增益，再无半点损害可言。
　　法术，气数。
　　在此之前，光海从来没有人同时证过两条大道，最多也就是借用玄妙，和真正大道之主没有可比性。
　　然而现在，苍昊和万法做到了。
　　他们此刻【形同一人】，气数和法术自然也被统合在了一起，推动他们的位格在这一刻飞速攀升着！
　　短短一个呼吸，他们就冲破了某个关键的节点，大道叠加，延续道途，让合一后的他们径直来到了当年司祟尚未超脱时的位格，除了司祟和初圣，此刻的诸道主之中，反而是现在的他们最强！
　　「念瑶，你还有什麽话要说麽？」
　　苍昊目光冷漠，语气平静地说道，而此刻，剑君也抬起头，直勾勾地看着那张褪去了所有情绪的脸。
　　「.. 嗬。」
　　如果求饶有用，她会毫不犹豫地跪地求饶，做什么都无所谓，脸面什么更是完全不值得在意的小事。
　　然而她看得出来，求饶也换不来性命。
　　那又何必多言？
　　长出一口气，剑君没有多言，而是鼓足了全部伟力，一口气爆发，向着远方遁逃，要再做最后一搏。
　　下一刹，铺天盖地的华光便自苍昊的掌中爆发，映照界空，将一切淹没，许久过后才渐渐消弥无形。
　　虚瞑中，奔流不息的命运长河此刻终于停下了动作，翻涌的河水赫然陷入了久违的寂静，不再有半点涟漪，曾经高悬于天的【命数】，终于在这一日落入西山，光辉不复，诸多玄妙也难以维系。
　　「轰隆！」
　　倏忽间，一声洞响，荡彻光海，绝迹虚瞑，昭昭法光隐匿，剑君的身形就这样彻底消散在了光海中。
　　道主陨落！
　　剑君的品性暂且不论，其实力却是毋庸置疑，在【大道应我】的修行上已然走到了极为高深的层次。
　　因此她的陨落，所影响的绝不止有她自身，更是重创了整条【命数】大道，往后至少十万年内，这条大道不会再感应入世，也不会再有人能重证此道了，直到岁月抹去剑君在其中留下的印记。
　　除此之外。
　　如果光海此刻还有芸芸众生，同样会因此生出感应，【命数】不复，众生都将获得感知未来的玄妙。
　　即便凡人也是如此。
　　比如市井传闻中的「预知梦」，某个事件明明没看过，却总觉得有印象，这些都是对于未来的感应。
　　曾经，这些感应大多被【命数】眷顾，是【命数】的玄妙，自然不允许凡俗窥探，窃取其中的伟力。
　　如今【命数】隐匿，大道遭受重创，支离破碎，没办法继续封锁玄妙，只能任其流窜于世俗凡尘了。
　　很快，一只无形的大手抚过。
　　所有意象，重重灵光都被手掌抚平，显化出了苍昊和万法合一后的形体，徐徐将一道识海收入袖中。
　　紧接着，他又环顾了一圈四周，旋即二话不说，身影迅速遁入虚瞑，很快消失在了深邃的虚瞑之中。
　　另一座光海界空，初圣见状无奈地摇了摇头。
　　「变数....」
　　自从执掌【定数】之后，越是谋划，他就越能体会到【变数】的伟岸，光海第一的说法绝不是虚言。
　　对于剑君和苍昊，他的谋算不可谓不阴险，而且在很大程度上参考了当年那一场奇遇给他带来的经验，然而到最后，苍昊的底牌还是超出了他的预料，原定计划的两败俱伤也变成了渔翁得利。
　　这次放过他，下一次见面，他恐怕就是道主了。
　　想到这里，初圣眼中陡然浮现出了杀意，他宁愿剑君，苍昊，万法三人都活着，也不想多一位道主。
　　后者比前者麻烦多了。
　　尤其是苍昊复归道主之后，未必会和他站在一起。
　　毕竟【彼岸】不过是工具，他可以主导这件工具，苍昊自然也可以，他恐怕比司祟还想要除掉自己！
　　然而到最后，他还是收敛起所有情绪，只因与此同时，司祟的视线如影随形，已经落在了他的身上。
　　局势愈发不好了。」
　　再这样下去，我难有超脱之机。
　　想到这里，初圣目光一转，看向那本由祖龙带出来的【神禄天命书】，淡漠双眼渐渐显露出了情绪。
　　那是名为【求道】的疯狂。

第1334章 突破！ 真道主！
　　第1334章 突破！ 真道主！
　　【天荒】。
　　三十枚果位星辰明亮，五色光彩交织，映照出巍峨的天宫光景，不一会儿，就有一人从中踱步走出。
　　弥罗宫道台上，吕阳盘膝坐下。
　　而在他身旁，司祟如影随形，悄无声息地坐在了另一边，比起前几年的沉重，如今却是轻松了不少。
　　「总归是件好事。」
　　吕阳闻言摇了摇头：「说不准，苍昊转修了【七情参天决】.... 我看苍昊以后恐怕就是一个小初圣了。」
　　无情无我无法无天。
　　唯心向道。
　　这种人完全没有破绽可言，因此不可能被胁迫，想要让他站在自己这边，只有用利益才有可能说服。
　　「这样的人，如果投靠到我这边，我反而要头疼，随时都得防备他，好在他最后还是走了【彼岸】的路，反而和初圣矛盾深重，又藉此回归了道主之位，以后对付初圣，他应该也能出一份力。」
　　「但也仅此而已了。」
　　「除了对付初圣，其他任何事情，他都不可信..... 而且这种事我能预料到，初圣肯定也是能想到的。」
　　吕阳不敢有丝毫放松。
　　毕竟连他都能感觉到风雨欲来，初圣岂会不知道？ 自己越是接近胜利，来自初圣的反扑就越是凶狂。
　　就在这时。
　　陡然间，一只手掌伸了过来，按了按吕阳的额头，将他那不知何时已经皱成一团的川字眉徐徐拨开。
　　「道友不必着急。」
　　司祟语气平静：「无论如何，【天道】已经在手，有他在，我已能为道友补上【天宫】最后的缺陷了。」
　　此言一出，吕阳甚至愣了一会儿才反应过来，原本的焦虑顿时化作狂喜，几乎下意识从道台上站起。
　　「前辈的意思是...
　　「」
　　「不错。」
　　司祟笑着点了点头。
　　有了【天道】扶持，迄今为止距离【彼岸】和冥府还差了最后一步的【天宫】，终于有希望成就了！
　　短暂的兴奋过后，吕阳又迅速恢复了冷静，沉声道：「前辈有什么需要准备的。 是否需要我这边帮忙遮掩？ 以免到时候前辈难以抽身，初圣又发现了端倪..... 这么看，最好将其他人叫来护法！」
　　「不必如此。」
　　看着吕阳紧张的模样，司祟笑道：「不需要准备什麽，你赢了赌斗，夺来【天道】就是最好的准备。」
　　「这么说....」
　　吕阳咽了咽口水：「就在今日？」
　　「不错，就在今日！」
　　司祟微微点头：「今日，剑君刚陨，【命数】虽然寂灭了，但余波依旧震荡不休，是天造地设的掩护。
　　「再另外遮掩，反而是画蛇添足。」
　　言罢，司祟已然从弥罗宫道台上走出，只一步就来到了【天宫】之外，转过身看向这座巍峨的宫阙。
　　紧接着，就见他伸手入袖，随后便取出了一团交错光色，隐约可以看到里面还有一枚盘龙状的宝锁，无穷伟力震荡之下，立刻就有明晃晃的天光在他掌中汇聚，而后向着整座【天荒】蔓延开。
　　「愿此道修士，上体天心，下怸世人。」
　　司祟长叹一声，旋即伸手一点，【天道】所化的光色迅速下沉，就此融入【天宫】，铺设向四面八方。
　　「轰隆。」
　　这一刻，以【天宫】为中心，整座【天荒】，所有转修了封神法的修士全部心生感应，爆发出气机。
　　浓烈的光彩在【天荒】的大地上奔涌，化作肉眼可见的狂潮，如百川归流般，朝着【天宫】汇聚，最后层层堆彻，竟硬生生筑起一根擎天之柱，下抵幽冥，上达九天，撑在了【天宫】的下方！
　　几乎同时。
　　位于【天宫】最顶端，弥罗宫道台上的吕阳也生出了感应，只觉得自身位格正迎来翻天覆地的剧变！
　　看上去，似乎只是提升了一步。
　　然而这一步，却是千百倍的拔擢，一瞬间，吕阳眼中原本生动形象的世界，仿佛化作了纸上的图画。
　　真实么？
　　毫无疑问，它是真实的，芸芸众生人人都有自我意识，对他们来说，世界就是他们双眼看到的样子。
　　然而对此刻的吕阳来说，它们也无比虚假，仿佛梦幻泡影般，只要轻轻一戳，就会化为虚无..... 难怪道主从来不在意世俗的脸面，毕竟光海，世界对道主而言，就像是读书人在看书中的故事。
　　或许会对书中的故事生出感触，甚至会动真情。
　　然而那也只是一时的情绪罢了，来的快，去的也快，等到移开视线，不再看书了，也就不会挂怀了。
　　所以道主无情。」
　　所以跌落境界后，道主想着回归。」
　　曾经一度是读书人，却一朝跌落，成为了书中的角色，不复超然，又有谁能接受这种维度的下跌呢？
　　求道，求超脱，亦是同理。」
　　这一刻，吕阳甚至有点理解初圣了。
　　道主看尘世，如读书人看书中故事，那化神看道主呢？ 是否也是同理？ 道主或许也只是更大的故事。
　　所以初圣求超脱。
　　别说是初圣，就算是吕阳自己，在这一刻也情不自禁地生出了强烈的超脱野望，更不愿再跌落境界。
　　就这样过了许久，吕阳才从这纷呈的情绪里抽身，睁开双眼，却见司祟正看着他，脸上饱含着笑容：「恭喜道友，也算是我辈中人了。
　　吕阳张了张嘴。
　　这是一种很奇特的感受，曾经真实的世界，此刻反而显得虚幻，曾经飘渺的司祟，如今却愈发真实。
　　偌大的【天荒】，明明是人山人海，吕阳却感觉到了一股难以言喻的孤独，似乎在他眼中真正能算作是【人】的，只有眼前的司祟，其余不过是一戳就破的泡影，对道主而言比尘埃还要不如。
　　... 不可思议。」
　　沉默片刻后，吕阳忍不住感叹：「前辈当年位居此等位格，居然依旧能怜怸苍生，实在是令人敬佩。」
　　「这也是一种修行，道友当勉励之。」
　　司祟不置可否，笑道：「关键在于【我】，若是被这位格迷惑，失了【我】，那也不过是暂居此位者。」
　　「走得再远，本质也不会改变。」
　　「修为再高，都算不得真道主。」
　　吕阳福至心灵：「如剑君，苍昊，万法，都玄那般？」
　　司祟点头：「正是。」
　　「原来如此....」
　　吕阳低垂眼脸，看向了身旁【百世书】的面板，并没有因为他的位格更进一步而生出任何反馈讯息。
　　以往他突破大境界时，【百世书】必然生出感应，然后为他提供新的锚点。
　　然而这一次，它却毫无反应。
　　很显然，吕阳这一次的「突破」，并不被【百世书】所认可，诚如司祟所说，他现在只是暂居此位。

第1335章 道友，莫要变了
　　第1335章 道友，莫要变了
　　【天宫】，弥罗宫道台上。
　　吕阳拂袖起身，掐指一算，这才发现在自己眼中不过顷刻的突破，落在现世竟又是十年光阴走过了。
　　当然，时间对如今的他来说已经没有意义了。
　　心念一动，【天历数】再度浮现而出，辉耀明亮的秩序之光如水荡漾，细细看去还能发现许多裂纹。
　　这些都是之前为了击杀剑君，强行催动【大道应我】而造成的反噬，本来需要漫长的时间才能恢复，然而如今，吕阳却只是伸手一摸，仿佛只是擦去了一层污垢，就将所有裂纹都化为了虚无。
　　他并没有特意做什么。
　　晋升道主后，【大道应我】反而变得轻松了，只因他仅凭自身的位格就已经超越【天历数】的位格。
　　放眼望去，万事万物都都可以被秩序量化。
　　时间也不例外。
　　想到这里，吕阳当即伸出手，犹如拨动时针的转盘般，轻轻调整了一下自己突破时所用的十年光阴。
　　下一秒，时间为他转身。
　　从头再来。
　　重叠的光色在【天荒】内弥漫开，一切都在倒流，仿佛都是虚无的幻影，只有司祟和吕阳真实不虚。
　　他回到了十年前。
　　或者说，突破的【十年】已经被他修改成了【刹那】，这中间的十年时光就这样被吕阳凭空抹除了。
　　【天荒】西方。
　　佛光弥天，一望无际的灵山之顶，观摩了吕阳和剑君之战后，刚刚回归，入定不久的世尊突然抬头。
　　「怎么了？」
　　另一边，修真有些好奇地看了过来。
　　「.. 无事。」
　　世尊摇了摇头，没有多说什么，心中却是无限感慨：真成了，彼岸，冥府，如今又多出一座天宫。」
　　此刻【天荒】内的金丹圆满，怕是只有曾经身为道主的他才能感受到那在不知不觉间影响了时光的伟力，但凡成就道主之尊，几乎没有人能忍住不这么做，哪怕是他，当年也做过类似的作。
　　毕竟富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　不彰显伟力，世人怎知我已是道主。
　　想到这里，世尊的眼底也浮现出了些许期冀：【天宫】既已圆满，那我是不是也有希望恢复修为了？」
　　与此同时。
　　看着自己的手掌，吕阳忍不住长出了一口气：「当年世尊做过的事情，如今我也能完美复现出来了。」
　　五千年前，世尊成道，而后剪切岁月，在外人看来渡过了五千年岁月，实际上却只过去了千年出头。
　　但凡道主之尊，或许各自擅长的大道都有所不同，所以原理也不一样，却都有能力做到类似的事情。
　　「不过..... 我比世尊更强！”
　　吕阳心思转动，手里的【天历数】也仿佛会呼吸般明暗变化，他的气机正在更高层次向外界扩张着。
　　同样是裁剪岁月，他的手段比世尊粗暴得多，同时他对【天荒】的掌控也比当年诸道主对光海的掌控要强的多，一眼望去，过去未来，时间挪转，人心变化，万事万物都在他的眼底化为数据。
　　太恐怖了....
　　吕阳双眼开合，眨眼间就将所有转修了封神法的修士，他们的感悟，他们的修行，尽数化为了己用！
　　神通？ 玄妙？ 道行？
　　作为【天宫】之主，一切秩序的源头，此世兆亿众生，都是他的踏脚石，修行只是在替他添砖加瓦！
　　他根本不需要修行。
　　每一个修士吐纳一道灵气，学会一门神通，掌握一份道行，都会将站在他们头顶上的自己抬得更高。
　　芸芸众生，皆是我之人财。」
　　「而我的人财，会自己努力让自己变得更多，就这样钱生钱，利滚利，让我的底蕴就这样无限提高。
　　这就是【秩序】。
　　这才是更有价值的用法！
　　初圣那一套的利用率还是太低了，居然还要自己修练，主动压榨，早就应该被更先进的自己淘汰了！
　　当然，目前这套【秩序】还仅限于司祟开辟的【天荒】新世，因此吕阳刚刚扭转的时间也仅止于此，对外界的光海，乃至虚瞑都没有什么影响，但在【天荒】内，吕阳绝对是至高无上的主宰。
　　..... 不，还有一位。
　　想到这里，吕阳突然转过身，看向了司祟的方向，看着这个和自己站在同一层次，真实不虚的文人。
　　心中，陡然生出了厌烦感。
　　这感觉来得突然，却也真实，万物皆假，唯我独真，为何你能与我并列，与我同真？
　　我不需要一个...
　　「轰隆！」
　　下一秒，吕阳猛然握拳，狠狠砸在了自己的眉心处，炸开鼎沸的光彩，将刚刚生出的念头全部斩杀。」
　　... 让前辈见笑了。
　　身怀利器，杀心自起。
　　腰缠万贯，贵气横生。
　　吕阳叹息一声，随后苦笑道：「今日方知，道主修行之艰，【我】之修行何其难，当真是更难于登天。」
　　司祟闻言欣慰一笑：「道友能够醒悟，就依旧是【我】道中人，只愿道友能不忘此心，莫要走了念瑶，苍昊他们的老路。」
　　「否则就算修为再高，也不过是守户之犬。」
　　「不过.... 其实这也不能怪他们。」
　　说到这里，司祟又摇了摇头，有些痛心：「初圣给他们开了个坏头，又逼得他们一个个去模仿自己。」
　　「然而他又不去教。」
　　「结果就是念瑶他们只学了个形，没有得其神，昔日灵气尽丧，或许这也是初圣想要看到的结果吧。」
　　「当年.... 他们也不是如今这样的。」
　　司祟长叹，似乎又想起了上古的黄金年代：「念瑶重情，一柄剑敢为苍生请命，苍昊循义，承人一诺可抵万金，万法好学，埋首书库万年不移。」
　　「都玄亦曾有豪言壮志。」
　　「然而岁月流逝，他们终究变了，他们虽然寿命不会再减少，但终究是老了.... 不像年轻时的他们了。」
　　吕阳闻言看向司祟。
　　却见这位堪称光海万世师表的道人，明明和初圣截然不同，修的不是【太上忘情】，却也同样淡漠。
　　不过这并非无情。
　　提及上古时的过往，司祟的脸上虽然还有遗憾，却并不悲伤，看向吕阳的眼神依旧充满了期待之色。
　　他早已认清了修行的本质，他也知道在岁月的磨砺下，在道主尊位的视角下，很少有人能保持自我，但是他依旧满怀期待，所以这句话他对念瑶说过，对苍昊说过，对都玄说过，对万法说过。
　　即便这些人都让他失望了。
　　他还是会不厌其烦，一遍又一遍地继续告诉后来人：「道友，莫要变了。」

第1336章 初圣发现了
　　第1336章 初圣发现了
　　司祟话音落下，便主动散去了身影，原地只留下一道余音：「道友且稍作习练。」
　　「待道友准备齐全之后，你我再一同出手，前往虚瞑，先设法将【祖龙别院】从初圣的手中夺回来。」
　　祖龙别院。
　　尽管司祟只说了上半句，但下半句吕阳已然福至心灵：这是想要修复冥府，让道天齐也恢复修为。」
　　「然后三人联手，杀初圣？」
　　「不，不止三人，考虑到苍昊和万法合体后，配合【彼岸】碎片也能突破，将会是四位道主杀初圣！
　　这种情况下，就算初圣将终虎这个天生道神拉过来当帮手，数量差距也是四比二，可谓是优势在我....
　　吕阳赶紧打断了这不太吉利的念头，转而入定，进一步体察自身，想要尽快掌握位格暴涨后的状态。
　　下一秒，他便极目远眺。
　　他的视线在【天荒】内俯瞰，自光所过，一切都被量化为数据，本以为万事万物皆如掌上观纹一般。
　　然而真正看了一次后，他才发现并非如此，如今的【天荒】依旧有一个事物跳出了他的视线范围，在他的视野内仿佛一个黑洞，没有数据，没有信息，无法干涉，哪怕投入再多伟力也没有用。
　　转念间，吕阳已然来到了那个黑洞的旁边。
　　.. 果然是你。」
　　看着眼前的事物，吕阳眼底浮现了然，此刻他正在【天荒】的太阳深处，沐浴着造化万物的至阳火。
　　和光海不同，天荒是一座天圆地方的大世界，而生在此地的太阳，其规模甚至可以媲美光海的超级界天，伟力之强，就连真君都无法靠近，大真君才能在其表层游走，抵御最外围的日冕之光。
　　至于太阳的最深处。
　　吕阳粗略估算，其中强度显然是司祟有意为之，位格高的不可思议，即便是踏天大真君也难以靠近。
　　当然，对他而言没什么用。
　　纵使再高的位格，再强的热量，在吕阳眼中只是一段毫无意义的数据，连他的一根发丝都烧不毁。
　　至于为何司祟要在天荒的大日深处埋下如此恐怖的烈火，吕阳在来到此地后，也立刻就明白了原因。
　　那是一页符书。
　　【天书】的扉页，如今天荒的根基，【百世书】丢失的那一页，如今就坐落在天荒大日的核心之地。
　　「嗡嗡！」
　　下一刹，吕阳就看到【百世书】面板剧烈震动，似乎立刻就要冲上去，却被连吕阳在关键时刻按住。
　　「我知道你很急，但是你先别急。」
　　炼就元神，成就真道主，吕阳此刻对【百世书】的控制力度已经越来越大，甚至能纵面板变化了。
　　可以放大，也能缩小。
　　除了不能让他免费给自己派发天赋之外，基本没有什么是它不能做的了，甚至还能达成一定的对话。
　　如果现在收走这一页，天荒必然崩溃。
　　除此之外，上上世的初圣似乎就因为这东西，发现了你的存在，以防万一，这一世最好不要着急。」
　　「嗡嗡！」
　　【百世书】板震动，光华明暗变化，吕阳见状猜测了一下，觉得它可能是在说：怕啥，大不了重开。
　　没有那个必要。」吕阳想了想，果断摇头：一来，这一世有很大的胜利希望，重开太亏了。 二来，重开也是要耗费页数的，为了收回一页，又重开用掉一页，这不就本末倒置了，有什么意义。
　　「嗡！ 嗡嗡！」
　　【百世书】的震动还没有停下，吕阳觉得它应该是在说，丢失的这一页和其他普通页数是不一样的。
　　那也不行！
　　忍住，不到万不得已，这东西不能吃！」
　　就在吕阳和【百世书】角力，最后好不容易将其按捺下去的同时，光海的另一处却迎来了剧烈变动。
　　「轰隆！」
　　茫茫界空，盘踞此地的时光长河突然涌现出了惊涛骇浪，象征着其主人这一刻绝不平稳的思绪波动。
　　「出现了？」
　　「真的出现了！」
　　初圣豁然起身，手中出现一本金光书册，正是【神禄天命书】，此刻，这本书正不断传出玄妙异动。
　　不会错的，能让此宝生出感应，说明那一道能让浮生作前尘，一切再重来的无上伟力已然现世了！」
　　想到这里，初圣当即不惜一切运转伟力，通过【神禄天命书】，对着那股无上伟力发出了呼唤，二者本为一体，理论上只要伟力落入尘世，又得到了本体的呼唤，必然回归，寻求自身的圆满。
　　然而毫无反应。
　　无论是那理应现世的无上伟力，还是【神禄天命书】，都仿佛坏掉了一般，对初圣的呼唤毫无反应。
　　.. 为什么？」
　　初圣眉头紧皱，掐指推算，霎时间，他的指尖就肌肤崩裂，滚滚法血以止不住的趋势不断流淌而出。
　　即便如此，他也没有停下动作。
　　就这样，过了足足一刻钟，他才停下推算的动作，紧接着伸手一抚，将伤口抹平，却没有收回法血。
　　只因这些是【代价】，如果收回法血，固然可以填补自身，但那样一来，他也就不会记得刚刚推算出的答案了，这还是因为他有那位仙人的面相，这才能稍作推算，否则连推算的机会都没有。
　　「那道伟力..... 另有载体了？」
　　「怎会如此！」
　　初圣咬牙，推算所得，那位仙人在抽取【神禄天命书】的玄妙后，似乎为其另外又炼制了一个容器。
　　【天书】就是那个容器的一部分。
　　那恐怕，也是一本书。」
　　一念至此，初圣觉得自己似乎抓住了真相：修士！ 有一个修士得到了那件容器，获得了那道伟力！
　　只有这个可能了。
　　那位仙人不喜【神禄天命书】，于是抽取其伟力，另外炼制了一道法宝，作为传承留给了后世修士！
　　是谁？
　　两个名字顿时从他的心中浮现：「吕阳，修真，两道元神，一个是【变数】托生，一个是司祟手笔。」
　　无数年来，只有他们炼就元神，且跳出了自己的监控，那道无上伟力很有可能就在两人之一的手里。
　　那么会是谁呢？
　　低垂眼睑，初圣以前所未有的郑重态度认真审视了一遍，最后小心翼翼地在心中划掉了修真的名字。
　　这一位，心机不重。」
　　反倒是吕阳，他很聪明，非常聪明，而且明显布局深远，飞雪，司祟..... 他对我超乎寻常的了解。
　　在此之前，初圣从来没有往那个方向去想，毕竟从【变量】角度来讲，跳出吕阳这么一个人，他完全可以理解，然而现在，当他带着有色眼镜，预定了结果，再去审视吕阳针对他的所有举动。
　　他顿时觉得此人极度可疑！
　　当然，也有可能是他弄错了，然而哪怕只有亿万分之一的可能，他也是绝对不会容许放过这个机会！

第1337章 一线生机
　　第1337章 一线生机
　　平心而论。
　　最初点化祖龙的未来之影，将【神禄天命书】从【大宗师】中取出来，初圣其实没有怀抱多少希望。
　　因为这不是第一次了。
　　最开始，当他发现【神禄天命书】只能用一次，事后已经彻底报废后，几乎是发了疯地试图修补它。
　　他曾经耗费漫长时光，寻遍光海，想要找到丢失的那一道无上伟力，哪怕在登上【彼岸】后的前几万年，他也没有放弃，一直在暗中寻找，却还是毫无收获，这才在近五万年前彻底放弃了搜寻。
　　这倒不是因为他不想继续寻找。
　　而是因为【神禄天命书】自己撑不住了，它本就濒临崩毁，而且还在随着时间的流逝，越来越残破。
　　后来，初圣才找到了原因：
　　【名教】和【相教】的保存手段也是有极限的，只有在【大宗师】内，才能最大限度缓解其磨损。」
　　然而想要找到那丢失的无上伟力，就必须将其从【大宗师】取出，感应光海，这个过程必然会导致磨损，久而久之，【神禄天命书】也就撑不住了，初圣这才不得不将其重新放回了【大宗师】。
　　至于这一次再次取出。
　　说直白点，其实只是死马当活马医，反正终局将近，自己若是死了，此宝留着也没用，不如试一试。
　　结果没有想到。
　　这一试，居然真的试出了名堂，就在他所有计划几乎都被破坏，被掀翻的关键时刻，希望又出现了。
　　【变数】！
　　想到这里，初圣再也维系不住【太上忘情】的心境，强烈的情绪充斥在识海，其中有恐惧也有渴望。
　　这是第几次了？
　　自己究竟在不知情的情况下，重来了多少次。
　　那一道无上伟力已经失去了【神禄天命书】这个本体，就如同无源之水，不可能一直维系下去的。」
　　换而言之，它必然有次数限制。
　　具体会是多少呢？
　　初圣参考自己的经验，决定尽量将这个数字往大的方向估算：三次？ 五次？ 不...
　　.很有可能是十次！」
　　光是想想，他就觉得心情激昂。
　　然而很快，随着平复下思绪，他重新进入了【太上忘情】，原本兴奋的神色也渐渐染上了一层阴霾。
　　「.... 不对。」
　　那道无上伟力现在另有载体，已经不受【神禄天命书】的影响，这么说，我已经没有办法夺来了？」
　　初圣并没有被贪婪冲昏头脑，反而依旧冷静：那道无上伟力的新容器，八成是化神上境炼制而成，我想要将其夺过来，唯一的办法就是控制住容器的新主人，可如果那个新主人真的是吕阳....
　　不可能的！
　　元神炼就，哪怕他还处于巅峰状态，也不可能冻结其念头，那样就阻止不了对方重来，抹除这一世。
　　或许..... 我已经做过了。」
　　所以，强抢不现实，不仅不能强抢，我还不能暴露，绝对不能让对方知道我掌握了这部分的情报。
　　初圣思绪急转，愈发清醒：
　　否则他只有继续重来，然后隐藏在暗处，我所知道的一切都会化作前尘，发现得再多也没有意义。」
　　同理。
　　只要他手里还有那道无上伟力，我无论做什么都不可能成功，唯一的办法就是耗尽他的使用次数！
　　不仅要耗尽，而且还要在那之前不被他发现，想办法让重来后的我也能掌握与之相关的情报，方便【我】继续去布局，确保在耗尽了他的使用次数后，我依旧占据绝对优势，只有这样才行！
　　想到这里，初圣的眼神愈发深邃。
　　看上去似乎条件非常苛刻，但在他眼中，其实只要做到一件事情，目前的所有困境都可以迎刃而解。
　　那就是，让他也能重来。
　　虽然伟力已经另有载体，但【神禄天命书】毕竟是曾经的主体，只要付出代价，未必就没有希望..
　　陡然间，初圣福至心灵。
　　抬头，他看到了光海中，原本一直和他敌对，全力反抗他镇压的某个玄妙，竟悄然加持在了他身上。
　　【变数】。
　　他的心中生出明悟：再这样下去，未来的我必然遭遇死劫，而我发现的真相.
　　就是我的一线生机！”
　　就在这一念头出现的瞬间，初圣的气机陡然开始暴涨，诚如司祟所料，他对【变数】
　　确实非常敏感，只要出现，他就能抓住，而凭借这一道【变数】，他的状态也瞬间冲破了跌落数次的关口。
　　元婴！ 【彼岸】一层！
　　然而初圣的眼中却没有浮现丝毫喜色，神情甚至变得愈发阴沉了。
　　毕竟众所周知，【变数】从来不会无缘无故地出现，青睐某人，而既然选择了这一刻，那就只有一种可能。
　　我即将陷入.... 必死之境！”
　　「轰隆！」
　　就在这时，声响从虚瞑深处传来，将初圣从沉思中惊醒，下意识抬头望去，却只看到了无边的阴影。
　　幽幽虚瞑。
　　吕阳大袖飘飘，此刻已然走出了天荒，行走虚瞑间，司祟则是跟在他身后，露出了一个满意的笑容。
　　「看来这些年，道友终究没有白过。」
　　「虽然还没有修成【大道应我】，但基础扎实，否则此刻必然是声震诸天，难以收束起一身的伟力。」
　　吕阳闻言拱了拱手：「还要谢过老师。」
　　司祟摆手，笑道：「我并未传道于你，只是授业解惑，当不得老师，道友能成，还是自身就有底蕴。」
　　「不过.....」说到这里，司祟又露出了一丝忧虑：「借用豢妖的慧光，终究是治标不治本的手段，此刻道友只是暂居道主位，还能一用，来日若是要如我，初圣这般提升本质，恐怕就不好使了。」
　　「能用一时是一时。」
　　吕阳畅快一笑，全然没有忧虑之色，明日的事情交给明日的自己去解决，现在的自己大可好好享受。
　　何况暂居道主也是道主。
　　有的人，现在还不是呢！
　　一念至此，吕阳顿时垂眸，俯瞰向脚下空空荡荡的光海，也不做什么，只拢起袖袍，伸手按了下去。

第1338章 给我忍着！
　　第1338章 给我忍着！
　　遮天大手从天而落！
　　每一根手指，都仿佛一条大道，流转无穷光色，似是撑起天地的支柱在倾覆，朝着光海的一掌按下。
　　而在这一掌下。
　　初圣极目远眺，仿佛看到了一道巍峨的身影，脑后性命圆满，华光映照出无穷宫阙，亿万神只光影。
　　是他.....
　　初圣瞬间明悟，瞬间认出了吕阳的气机，旋即掐了个法诀，身影顿时遁入了光海至今的无尽时光中。
　　此刻，光海流传至今，初圣存在过的所有时间段，所有初圣都睁开双眼，似乎全部活了过来，然而实际上，每一个初圣也都是时空中的幻影，又因为【过去不可改】，所以它们也无法被斩杀。
　　突出一个无赖。
　　而外来者如果想触碰到这个状态下的初圣，唯一的办法就是进入时光长河，在初圣的主场和他交手。
　　可大多情况下，这只是自投罗网。
　　因为你一旦进来了，初圣完全可以跳出去，然后反手锁了时光长河，从而将你封困在时光长河深处。
　　换成一般情况，吕阳也就收手了。
　　毕竟初圣此刻截取了【变数】加持，复归道主位，想要以上克下，越级挑战将其抹除已经没希望了。
　　但是—
　　至少，得出一出这口恶气！」
　　一念至此，吕阳非但没有收手，反而獰笑一声，随后在那遮天蔽日的手掌中，一道光芒便浮现而出。
　　秩序之光！
　　转瞬，手掌落入时光长河，却没有去针对那些位于【过去】的初圣幻影，而是轰然砸进了【现在】。
　　霎时间，原本恢弘的时光长河似乎也被分割成了三道独立的数据流，分别是【过去】，【现在】，【未来】，而吕阳的这一掌不偏不倚，稳稳砸在了连接着【过去】和【现在】的那一段数据上。
　　这一掌若是打实了。
　　时光长河的【过去】和【现在】就会被凭空截断，留在过去的东西，就再也不可能抵达【现在】了。
　　那样一来，反而是初圣要被截在【过去】，短时间内难以归来。
　　「轰隆！」
　　掌落，不过在那之前，时光长河中就有无数身影跃出，顷刻合一，拦住了吕阳那针对性极强的一掌。
　　二者在虚瞑内交错，似是僵持了一刹那，又仿佛对峙了千万年。
　　旋即，掌分。
　　光影消散，初圣一脸平静地站在原地，身上的【变数】已然褪去，但位格却依旧维持在了道主层次。
　　【变数】的意象终究是有限的，不可能一直加持他，他也不会总是仰仗变数，所以他更多的其实还是参悟【变数】运转，再将其化用进自身的【定数】，调整【定数有损，于是生变】的意象。
　　这就是一线生机。
　　如果没有抓住，那自然是万事皆休，然而只要抓住了，那就一定能从必死之境中争出一条康庄大道。
　　那是什麽？」
　　初圣凝望着虚瞑中的吕阳，眉头紧皱。
　　他自从修成真元婴后，本质蜕变，理论上应该是不死的，即便位格比我更高，最多也只能将我镇压。
　　可是刚刚那一瞬间，他的确看到了死亡的阴影。
　　是对方的道。
　　未知的道，似乎非常克制自己的本质，直觉告诉初圣，如果自身位格不如对方，是有可能被斩杀的！
　　若非如此，【变数】也不会出现了。
　　与此同时，吕阳同样有所感悟，收回手掌，有些愣神地回忆着刚刚那一瞬间的手感，眼底慧光爆发。
　　刚刚那一刹，他看到了初圣的真身，看到了他的【真元婴】..... 更重要的是，在秩序之光提供的数据化视角之中，他看到了初圣作为【真元婴】，和虚瞑连接的那一条脐带，甚至生出了错觉：
　　或许，我能【删除】那东西。
　　同位格不行，但是如果自己的位格比初圣更高，应该是没问题的，自己能破了他【真元婴】的本质！
　　这倒是，意外之喜。」
　　想到这里，吕阳又看了一眼身旁的司祟，却发现同样在秩序之光的照耀下，司祟却不存在丝毫破绽。
　　... 哈哈。」
　　下一秒，吕阳顿时发出了一阵畅快的笑声：「看来元婴再真，也只是元婴，超脱再假，也是超脱啊！」
　　初圣：
　　话音落下，吕阳虎视眈眈地看着初圣，忍不住传音司祟：「前辈，我们现在联手，有机会宰了他吗。」
　　这一刻，他已经彻底看清了初圣的虚实：他虽然恢复了道主位，但此前受到的伤势其实还没有好转到可以施展【定数有缺，于是生变】的程度，他应该只是设法下调了这道玄妙的极限区间。」
　　简而言之。
　　如果说之前，初圣只有在半血以上的状态才可以催动【定数有缺，于是生变】，继而提升位格的话。
　　那么现在，他在只剩下三成血量的情况下，也能够动用这一招了。
　　如此灵活的变化，也印证了吕阳之前的猜测，初圣在【大道应我】这一条路上走得确实比司祟更远。
　　不过相应的—
　　他现在虽然恢复了道主位格，但也更脆了，哪怕他斗法水平再高，以伤换伤，说不定可以带走它？
　　「这.....」司祟想了想，有些无奈：「若是我状态完好，倒是能试试，但我现在只剩下一道元神可用。」
　　「至于苍昊，他大概率会先等我们两败俱伤。」
　　「光靠道友一人，恐怕有点困难。」
　　「.. 那就算了。」
　　吕阳顿时放弃了刚刚生出的念头：「这次就取走祖龙别院，修复冥府，然后我等再来彻底解决初圣！」
　　话音落下，吕阳当即转身。
　　遮天手掌再度出现，却不再针对初圣，而是深入虚瞑，直接锁定了祖龙别院的方位，将其收入袖中。
　　此刻，他心中满是振奋。
　　上一世，他想要从祖龙别院上敲下一块【源玉】，都必须冒着巨大风险，随时都有可能被初圣斩杀。
　　而如今，他却能光明正大地将其拿走了！
　　与此同时，初圣则是目光如电，冷漠地看着吕阳的所作所为，一双眼眸赫然灭绝了所有人间的情绪。
　　平心而论，他其实很想直接一掌拍出去，别看吕阳也成了道主，但真斗起来，绝对不可能是他对手，然而最后他还是忍住了，没有发作，毕竟吕阳和司祟那边没有准备好，他又何嚐不是如此？
　　一时间，虚瞑光海，气氛近乎凝固。
　　直到许久过后，吕阳彻底收起了祖龙别院，这才回过头看了一眼初圣，旋即陡然爆发出了一阵大笑。
　　「哈哈哈！」
　　虽然初圣没有显露情绪，但他还是感觉到了。
　　不过我就喜欢你这一副看我不爽，但是又打不死我的模样，生气吗？ 难受吗？ 那就对了，给我忍着！

第1339章 三位就三位
　　第1339章 三位就三位
　　【天荒】。
　　吕阳带着祖龙别院回归，也不废话，当即拆分，然后全部送进了冥府，由司祟和道天齐来修补冥府。
　　当然，他也是想要帮忙的。
　　然而在帮了几下后，道天齐和司祟非常礼貌地将他劝了出来，同时道天齐还收回了借给他用的慧光。
　　「咚咚咚....」
　　回到弥罗宫道台，吕阳有些不满地敲了敲自己的脑袋，大脑思考速度，悟性降低的感觉属实不好受。
　　更重要的是，少了慧光这道身份证，他原本已经补齐的炼气基础顿时又重新开裂，精气神无法合一，连带着【大道应我】的状态也下滑了，毫不客气地说，这慧光一还，他的战力起码跌五成。
　　「这怎麽行！」
　　吕阳双手抱胸，皱着眉头，认真思索，最后干脆点燃秩序之光，再度进入了万物数据化的降维视角。
　　「我能给自己加一道慧光麽？」
　　「就像之前【黜龙尺】的效果一样，不过那玩意儿加持慧光的原理，和我想要的慧光恐怕不太一样。」
　　【默龙尺】的慧光加持，原理其实是点化他的大脑，让他的大脑作为一个全新的光海生灵来代替他思考，慧光也是因此而来，但本质上，那是他大脑的慧光，不是他的，本质上其实是钻空子。
　　「.... 不太行。」吕阳摇头。
　　「我需要的是一道真正属于我的慧光，强弱无所谓，重要的还是让我的精气神合一，补上这个缺陷。」
　　否则留下这个破绽，风险太大了。
　　想到这里，吕阳目光转动，开始催动秩序之光，试图参照别人的慧光，自己编织出一道慧光的数据。
　　只要再将这道数据写进自己的数据表，自己应该就能诞生慧光了。
　　然而很快，吕阳就发现了这么做的难度：简而言之，不同的修士，不同的意识，慧光的数据都不同！
　　每一个人的慧光，本质都是独一无二的。
　　听幽祖师，荡魔真人，飞雪，凌霄，索唤，萧皇后，吕阳一个个看了过去，解析了一遍他们的慧光。
　　就结论而言，慧光的数据就像是从修士的真灵，魂魄，识海，道心等各个领域全部抽离了部分数据，然后用一个非常繁琐的公式换算，最后才形成的，这里面唯一的难关，就是那道神秘公式。
　　「麻烦啊。」
　　吕阳有些头疼，清楚意识到了一点：「想要编织出属于我的慧光，我必须知道那套公式究竟是什麽。」
　　然而如果他所料不差。
　　诞生慧光的公式，恐怕已经随着那位化神上境的离开而彻底绝迹了，自己想要找到，基本上不可能。
　　而自主研发，用数据来反推公式..... 也不是不行，但吕阳估算了一下，没个几十万年也是不可能的。
　　「不过如果我真能反推出公式，恐怕都可以顺手空证出一个【慧光】果位了。」
　　想到这里，吕阳忍不住幻想了一下。
　　真要空证了【慧光】果位，他绝对要第一时间把自己的慧光拉满，【至高道化】二十四小时不停机....
　　可惜，幻想时间转瞬即逝。
　　残酷的现实还是让吕阳回过神，从秩序之光的数据化视角中退了出来，随后有些疲惫地揉了揉眉心。
　　此刻，他坐在【天宫】的顶点。
　　往下俯瞰，亿万神明，芸芸众生，封神法的体系就像是无数的根系，共同哺育【天宫】这一株大树。
　　大道之树。
　　而在这株大道之树的顶端，汲取了整座天荒作为养分，最后培育出来的【天历数】，就是它的果实。
　　【道果】。
　　倘若重开，我该带走哪一个。」
　　未虑胜，先虑败，既然决定要和初圣决一死战，那自然要考虑到战败后，胜利转进下一世后的情况。
　　首先，【天荒】应该是带不走了。」
　　吕阳拉开【百世书】，轻轻叩击面板：带走【天宫】，这倒是合适，可问题是它并非单一的组件啊。」
　　如今的【天宫】之所以能成为第二【彼岸】，一来是因为掌控了【天荒】这座大世界，二来则是因为有【天道】在下面支撑着，然而重开之后，自己又不可能同时将这三样东西全部都带回来。
　　如果只带回一个【天宫】？
　　不用想，铁定立刻崩塌，那带回【天道】呢？
　　「这个倒是不会崩塌，可问题是带回这一个也没用啊，【天道】支撑【天宫】，动静实在有点太大了。
　　这也是一个问题。
　　那就是达到【彼岸】层次的【天宫】，无论如何也不可能瞒得住了，届时照亮虚瞑，初圣必会发现。
　　而以初圣的巅峰状态，【彼岸】第七层的位格，打死一层的【天宫】和踩死世尊恐怕也没什么区别。
　　除非—
　　想到这里，吕阳再度看向手里的【天历数】，真要重开，这枚道果或许才是最适合自己带走的东西。
　　从强度上来看，通过汲取整个天荒，芸芸众生，乃至大道，果位等众多玄妙，最终培养出来的【天历数】，绝对不会逊色于光海的十条大道，甚至应该更强..... 而且，【天宫】终究只是外物。」
　　司祟和初圣。
　　二者之间的强烈对比，让吕阳改变了最开始的念头，【彼岸】虽然很强，但是走得还是有点太快了。
　　「正是因为【彼岸】走得太快，几乎搜刮了光海的所有资源，【天宫】几乎不可能比他走得更快了。」
　　在这条路上死磕，打不赢初圣。
　　然而【天历数】就不同了。
　　「光海十条大道，最高可以让修士达到金丹圆满，这已经是光海的极限了。」
　　「而如果【天历数】能超越它们，那或许不需要什麽【彼岸】，单靠大道强度，就能让我媲美道主！」
　　一道，胜万道。
　　不同于初圣的假托外物，也不同于司祟的自我超脱，或许这才是我的道，能让我走出来全新的路。
　　更重要的是，这条路线不太需要慧光，做出什么创新性的东西，就是一条道，按部就班往上走即可。 没有【彼岸】那么无脑和脆弱，但也没有超脱那么仰仗天赋，属于是选了一个折中的方向。
　　甚合他意不知不觉间，吕阳已经沉浸在了对【天历数】的培育之中，直到司祟的声音传来，才叫他回神清醒。
　　睁眼。
　　入目所见，却是衣着朴素的道天齐，还有已经从【天荒】中重新提炼出了肉身，恢复了圆满的司祟。
　　吕阳见状掐指一算，这才恍然。
　　五十年....
　　时光飞逝，从【天荒】开辟到现在，已经过去足足七十年时光了，不过已经比司祟预想的早了不少。
　　「三位道主.... 也够了。」
　　吕阳拂袖起身，眼底的所有谋算，此刻尽数褪去，只剩下了决然，这个破地方，终究还是看实力的。
　　拳头，才是硬道理！
　　迄今为止，吕阳自问已经是手段尽出，各方面也都做到了极致，短时间内也没有更进一步的空间了。
　　既然如此，那就不拖了。
　　虽然要是再等几十年，世尊那边或许也有希望更进一步，回归道主位，但初圣同样也会恢复得更多。
　　得不偿失。
　　所以还不如就现在。
　　三位就三位，和初圣..... 决战！

第1340章 初圣的疯狂！
　　第1340章 初圣的疯狂！
　　虚瞑，在这一刻光芒大放。
　　下方，是重新修建后虽然仍然有所破损，但已经基本恢复运转的冥府，上方，则是巍峨的【天宫】。
　　中间，由于司祟重新提炼出了自己的肉身，【天荒】因此失去了超脱本质，也从那原本高渺不可攀的状态中滑落，重重砸进了浩瀚光海之中，引动一重重的波涛，向着浩瀚的虚瞑无止境荡漾。
　　吕阳，道天齐，司祟三人从中走出。
　　几乎同时，三人的正前方，时光长河徐徐流淌，初圣的身影同时从过去，现在，未来踱步走了出来。
　　三道虚影，顷刻合一。
　　五十年修养，他也终于调整好了自身的状态，算是勉强回到了【天荒】开辟前，和司祟一战的实力。
　　然而和当时相比，司祟如今多出了吕阳和道天齐两位帮手，他却依旧是孤身一人，剑君陨落了，活下来的苍昊和万法虽然靠着合一，拼凑出了一位道主，却未必会帮他，反而有可能落井下石。
　　想到这里，初圣目光微动。
　　「三位道友。」
　　平静的声音响起：「你我死战，最后恐怕是鹬蚌相争，渔翁得利，既然如此，不如你我先杀第三方？」
　　「苍昊万法，至今不现，显然另有谋划。」
　　「不得不防啊。」
　　初圣话音未落，原本平静的光海骤起波澜，随后就有一片苍茫光色弥漫而来，同样走出了一道身影。
　　【苍昊】。
　　确切地说，是苍昊和万法合一后的状态，本质上是两个人，却都冠以【苍昊】之名，这才得以合一。
　　两人合一，将位格推进到和司祟超脱前相等的层次，然后又用填入了剑君识海的【彼岸】碎片完成了最后的升华，如今也堪堪站在了道主层面，虽然状态不稳，但也足以左右这场战斗的胜负了。
　　都有花活啊。」
　　吕阳心中感叹，世尊，剑君，苍昊和万法，一个比一个有活，如此看来，都玄果然是最菜的那一个。
　　下一秒，他主动开口：「两位前辈，你们在哪边。」
　　吕阳的语气很和善，表情很恭敬，甚至还有前辈来称呼，然而闻听此言，苍昊和万法却只觉得森寒。
　　以前，只有和初圣面对面时才会有这种感觉。
　　前一秒还和气生财，下一秒就直接翻脸，回过头一看，原来在和气生财的时候就已经准备好翻脸了。
　　「... 当不得道友的前辈。」
　　沉默片刻后，苍昊给出了答案：「先杀初圣，初圣有错，但【彼岸】无错，依旧是一条可行的大道。」
　　「那行。」吕阳点了点头：「那两位打头阵如何？ 不是不信任你们啊，先出手也能证明两位的诚意嘛。」
　　苍昊不为所动，只是一味地看向司祟。
　　司祟见状想了想，沉声道：「苍昊，万法，你们先出手，确认你们无法撤离之后，我们自然会出手。」
　　「... 好。」
　　这一次苍昊没有多说什么，干脆利落地朝着初圣的方向走去，身影融入苍茫光色，瞬间弥漫向虚瞑。
　　吕阳见状面色一黑。
　　啥意思？ 我说不行，司祟说你们才上？
　　我不值得信任吗？
　　苍昊自然是不会回答这个问题的，何况他也没有余力去回答了，因为在他的正前方，初圣已然出手！
　　「可惜了。」
　　这一刻，即便身处四位道主的围攻，其中一位还是司祟的危局，初圣的语气之中依旧没有任何变化。
　　所有情绪都被抹除，此刻的他真正意义上褪去了身上的「人味」，或者说，这才是他的本质，哪怕是同样转修了【七情参天决】，炼就了【太上忘情】的苍昊，在这方面的造诣也远远不如他。
　　下一个刹那。
　　只见原本浑然一体的虚瞑陡然晃动，却见初圣掐了个法诀，脚下重重一踏，仿佛踩碎了什么东西般。
　　霎时间，吕阳就发现原本还和自己并肩而立的司祟，道天齐不见了踪影，极目远眺才看见些许影子。
　　不见了？ 不对！
　　是虚瞑，这一处混沌之地没有距离，时间等诸多概念，却被初圣强行撕裂，弄得支离破碎起来了！
　　原本的虚瞑，浑然一体，各家道主有元神火光照耀，不会迷失，然而如今在初圣的蓄意为之下，虚瞑被弄得四分五裂，即便有元神照耀，迷失其中的风险也会大幅度增加，是两败俱伤的打法。
　　紧接着，就听一声道鸣。
　　「轰隆！」
　　滚滚鸣音，却是初圣以前从来没有展现过的手段，此刻在虚瞑回荡，竟带着一股奇特的韵律和节奏。
　　「小心，是【变量】！」
　　司祟早已超脱，即便在支离破碎的虚瞑中也来去自如，同位格下不惧迷失，当即在第一时间提醒道：「确切地说，是他凭借【大道应我】的修持，在【定数】之中生造出的变革意象，他在强行引动虚瞑变化，还有苍昊，万法，你们的合一状态太过脆弱，最被此法克制，很容易被他抓住破绽....」
　　司祟的判断非常精准。
　　然而有一点，却让他觉得有些疑惑，那就是一以自身大道搅乱虚瞑，这件事情的消耗其实非常大。
　　初圣完全有更好的方法。
　　比如之前同时面对剑君等人围攻的时候，曾经用过的【时光】，不仅消耗更小，效果也要更加显著。
　　更别说搅乱虚瞑还有迷失的风险了。
　　「奇怪..」
　　几乎同时，吕阳也意识到了不对，目光直勾勾落在初圣的身上：「你的【时光】呢？
　　拿去做什么了？」
　　「接引终虎？」
　　「你以为终虎真的降临了，就一定会为你出手吗？ 不就是点化生灵麽，【气数】比你更擅长这一套。」
　　拉拢终虎其实很简单，这位和祖龙不一样，不是，完全可以谈，初圣能拿捏终虎的手段无非就是他死了，被他点化的终虎也难保灵性，然而类似的手段，苍昊的【气数】
　　其实比他更擅长。
　　所以他其实不是很担心终虎。
　　然而看着神色始终不变，冰冷漠然的初圣，吕阳还是忍不住咬着牙，心中飞速思考初圣可能的后手。
　　还有什么？ 我还忽略了什麽？」
　　不应该的，四位道主，这是堂堂大势，不是阴谋诡计就能翻盘的，就算有【变数】
　　加持也没有用。」
　　【变数】虽然是光海第一，但也不是万能的。
　　否则剑君就不会死了。
　　那么——初圣到底准备了什么？
　　就在这时。
　　.. 嗬嗬。」
　　突然，初圣笑了，只因司祟已经穿过错乱的虚瞑，一拳正中他的身体，也打碎了他身上笼罩的光彩。
　　然后，所有人都愣住了。
　　只因朦胧光彩褪去后，初圣的气机竟是陡然暴跌，对比五十年前的他非但没有提升，反而更加虚弱！
　　「你..... 没有修复伤势？」
　　司祟也一脸意外，全然没有想到整整五十年，初圣非但没有试图恢复自身，还把自己折腾得更惨了。
　　他做了什麽？
　　抬头，初圣的目光依旧淡然，而在他越发孱弱的法身之下，吕阳敏锐感应到了一抹灰暗沉寂的色彩。
　　那是——【末劫】！
　　「都去死吧，然后....」
　　直到这一刻，初圣的语气才终于浮现出些许波动，目光直勾勾地看着吕阳，却偏偏看不出什麽情绪。
　　话音戛然而止。
　　就在吕阳看到末劫光彩的时候，一切都已经结束了，初圣的元神，魂魄，一切修持都在死寂中瓦解。
　　最后一句话，初圣没有，也没能说出口。
　　【然后，到下一个世代！ 】

第1341章 皆重来！
　　第1341章 皆重来！
　　初圣死了。
　　没有任何悬念，他甚至不是被杀的，而是自杀，此刻正从他体内滚滚涌现的末劫正在昭示这一结局。
　　末劫光彩所过，无论是什麽大道，何等玄妙，除了已然超脱的司祟之外，全都不可抑制地走向了寂灭，初圣首当其冲，自然第一个陨落，一瞬间，吕阳甚至听到了【定数】大道发出的哀嚎声。
　　「轰隆！」
　　下一秒，在初圣的法身崩解后，一个巨大的玄洞凭空浮现，末劫光彩正是从这道玄洞中奔涌而出的。
　　「是【时光】...」
　　司祟低声喃喃，似乎直到这一刻还不敢置信：「怪不得之前不用，他将整条大道全部都填进了未来？」
　　与此同时，吕阳也终于明白了初圣的作。
　　【时光】为引。
　　【定数】为标。
　　利用这两条大道，初圣将虽然早已注定，但本应在遥远未来才会出现的光海末劫硬生生导入了现在！
　　玄洞内，一道身影浮现。
　　正是【终虎】。
　　此刻的他依旧是人形，身穿黄袍，同样一脸茫然，似乎怎么也想不通，不明白为什么初圣要么做。
　　紧接着，他破防了。
　　「 混账！」
　　「那个老畜生，之前说得信誓旦旦，果然是骗我..... 说什么没有办法引动末劫，结果说引动就引动。」
　　终虎气得身子都在抖。
　　没错，他确实想要提前显化在现世，但那仅限于他自己，光海末劫这种东西，即便是他也不想沾染！
　　因为他虽然是象征光海末劫的天生道神，可一旦末劫真的来了，他也命不久矣，只会如同一盏烛火，不断燃烧自我，最后在最明亮，最辉煌的刹那走向灭亡，活的时间还不如祖龙寿命的零头！
　　这让他如何甘心。
　　可偏偏他没得选择，因为初圣已经替他选择了，光海末劫已经不可逆转地从时光的尽头奔涌而来了！
　　「畜生啊！」
　　一时间，所有人都在四散，苍昊和万法第一个逃遁，身影迅速退入光海，不敢沾染末劫带来的光彩。
　　另一边，道天齐和司祟也迅速赶来。
　　「司祟大人！」
　　道天齐语气焦急：「您不受末劫的影响，有办法带着【天荒】离开吗？ 只要离开，应该还有希望的。」
　　司祟闻言神色黯然地摇了摇头：「我可以带走【天荒】，但是没用的，【末劫】虽然起于光海，但最后必然蔓延至整个虚瞑，逃不出去的，我也不是真超脱，能做的也只有拖延末劫到来的时间....
　　「先拖一拖，我去参悟末劫，或许能找到破解的办法。」
　　「别去，末劫是连看都不能看的，你去参悟，对其了解得越多，就越快走向衰亡，和自杀没有区别。」
　　「那总不能...」
　　电光石火间，道天齐和司祟的思绪飞快地交错，想要商讨出一个可行的，能够解决眼下困境的方法。
　　唯有吕阳，不发一言。
　　他不怕末劫，无非是重来一次而已，然而初圣的行为却让他无法理解，这是自知无望就同归于尽了？
　　不可能！
　　初圣绝对不是那种性格，就连剑君都一直挣扎到了死亡的前一刹，初圣又怎么可能会选择自暴自弃？
　　除非.....
　　吕阳的心脏微微抽痛，初圣最后的自爆，强烈的既视感让他不得不去思考那个他不愿意承认的猜测。
　　【百世书】..
　　从上上世的最后来看，初圣很有可能是认得【百世书】的，吕阳甚至怀疑他有可能早年重开过一次。
　　可世上应该不会有第二本【百世书】了，而作为【百世书】丢失那一页的【天书】也在自己掌控内。
　　既然如此，他拿什么重开？
　　吕阳猛然摇了摇头：
　　不，不对，他自杀用的是寂灭一切的末劫，如果只是自杀重开，何必这么麻烦？ 这个末劫是用来.....
　　—逼我的？
　　末劫之下，除了超脱的司祟，绝对没有人能活下来，包括自己，这种情况下，自己是一定要重开的。
　　所以.... 他是想要逼我重开，然后搭我的顺风车？ 不可能！ 他已经死了，魂魄，大道，甚至元神都被末劫抹除了，他拿什么搭我的顺风车？ 就算是【百世书】，重开也是需要具备自我意识的。」
　　吕阳无法理解。
　　然而就在这时，道天齐的声音突然传来：「那是什麽？ 初圣开辟出的那个玄洞，里面好像还有东西？」
　　「.. 嗯？」
　　吕阳猛然抬头，目光瞬间就锁定了那道还在不断涌现末劫色彩的玄洞，看到了无穷晦暗中的一点金。
　　什么东西？
　　末劫之下，万物皆亡，哪怕是【变数】也要一同走向衰竭，得有何等玄妙才能在末劫之中存活下来？
　　吕阳忍不住汇聚目光。
　　而在这个过程中，他也被迫将末劫光彩收入眼底，原本还算是完好的身躯顿时流露出了衰亡的气机。
　　衣服污垢，头上华萎，腋下汗流，身体臭秽，心神衰竭，此时此刻的吕阳似乎重新变回了一个凡人。
　　然而他浑不在意。
　　无力顾及道天齐和司祟的呼唤，就这样硬扛末劫带来的影响，他终于看清那一点金光中蕴藏的事物。
　　那是一本书。
　　书上是密密麻麻的记录，吕阳看不清大部分，只要看到些许内容，被错乱隔开，显得有些杂乱无章。
　　【真是难得的体验，不过还是要走到终点了。 】
　　【可惜，没法真正回到过去，只能留下一些记录..... 从这个角度来看，我这一世的记录就有些多了。 】
　　【删掉吧，只保留关键的节点。 】
　　【还有一些事件可以提前让我的性格成型，想要成道，必须抛开所有杂念，我这一世醒悟得太晚了。 】
　　【司祟可以信任，但他活着很碍事，设法除掉吧。 】
　　【祖龙没什么心机，算计起来不用费什么力气，但是要把握好时间点，让它和我们的矛盾不可调和....】
　　【念瑶，情之一道最容易走极端，完全可以引导。 】
　　【苍昊，造字功业很大，又得了名教传承，是潜在麻烦，或许可以引导他和念瑶..... 断了他的道途。 】
　　【万法.... 都玄......】
　　密密麻麻的记录，像是冰冷的作家在编排着书中角色的剧情，写下一个又一个让人心中发寒的结局。
　　圣人不仁，视众生为刍狗。
　　直到这一刻，吕阳才真正感觉到仿佛有蛟蛇爬上了自己的心脏，他终于明白了初圣隐藏最深的隐秘。
　　他真的重开过。
　　只不过一重开的不是人，而是记录，他抛开了所有记忆和人格，只留下了最为冰冷的记录和执念：
　　【求道】！
　　「而这一次，他在故技重施。」
　　具体的方法他不清楚，但毫无疑问，那本被末劫淹没的书，其中记载的情报就是他重开的关键。
　　自己甚至没法选择不重开，因为未劫已至，只要自己还想活，就只能重来，只不过这次和之前不同。
　　初圣也会同行！
　　自己曾经仰赖的所有情报，在这一变数下都会变得不可靠，自己甚至没有看到初圣这一世写了什么！
　　「畜生！」
　　吕阳猛然清醒，旋即在转瞬间离开虚瞑，落入【天荒】之中，然后看向了【百世书】
　　丢失的那一页。
　　「收回吧。」
　　吕阳的眼神渐渐变得平静。
　　「嗡嗡！」
　　【百世书】板仿佛早已期待多时一般，如猛虎扑食般，一眨眼就将那金光熠熠的书页吞没了进去。
　　几乎同时，司祟和道天齐紧随而来。
　　「吕阳，你.....」
　　转过身，吕阳看向司祟和道天齐，却仿佛越过了他们，直勾勾看向他们身后的【天荒】和一应众生。
　　这种蓄力已久的一拳，却最终落空的感觉，并不好受。
　　然而同样，这也让他无比确定。
　　「初圣..... 我必杀你。」
　　下一次，我不会再让你逃跑了，也不会再用这种取巧之法，我要从正面，把巅峰时期的你彻底干掉！
　　不如此，不足以雪恨。
　　末劫渐渐从天际涌来，淹没一切光彩。
　　【百世书】。
　　再重来。
　　皆重来！

第1342章 时间差
　　第1342章 时间差
　　吕阳的灵行于渊面上。
　　这还是炼就元神之后，吕阳头一次体会【百世书】的重开，同时真切意识到了这件至宝的运作原理。
　　世界开始往回走。
　　与其说是时间在倒流，不如说是世界本身在重置，遵循着【百世书】的运转，化为一片深邃的虚无。
　　很快，真灵就幻化出了吕阳的形体，而在他的手中，一本沉甸甸，只翻开了前面十几页的书册浮现。
　　「就是这个...
　　，，吕阳饶有兴致地打量着手里的书册，放在以前，他只能在重开前的这段时间静静地等待面板的提示。
　　然而这一次不同了，他居然摸到了真实不虚的书册，这就是【百世书】的本体？ 被翻过的页数就是被我用掉的重开次数。 看着还有八十多页的厚厚书册，吕阳心中顿时浮现出了浓浓的安全感。
　　紧接着，他便伸出手。
　　直觉告诉他，如今的【百世书】不一样了，如果说以前的【百世书】只是订装在了一起的百张书页。
　　那么现在，他已经有了扉页。
　　虽然扉页本身并不记录书的内容，但它却是一整本书的重要牌面，同时也有着非常强烈的象征意义。
　　「原来如此。」
　　所以【天书】没有重开的伟力，只能进行虚实变化，营造伪史，最多也仅仅是再造出一座光海现世。
　　因为它不是正文，仅仅是扉页。
　　然而从另一个角度来讲，这张扉页的补全，也为吕阳带来了一个不知道究竟能发挥多少作用的身份。
　　【化神传人】。
　　吕阳眨了眨眼，就见手中的【百世书】迅速变得黯淡，随后消失，取而代之的则是他最熟悉的面板。
　　【你觉醒了唯一天赋·化神传人】
　　【化神传人：你是他选定的传人，获得了「天人残识」的通行权，哪怕修为再高，你也能自由出入。 】
　　这就是全部了。
　　成功回收【天书】的那一页后，面板发放了【化神传人】的身份证明，除此之外就没有更多奖励了。
　　「总觉得像是在白嫖我。」
　　吕阳摸了摸下巴，有些说不清道不明，就结论而言，无视修为出入【天人残识】倒也是个不错天赋。
　　如果上一世能够获得的话，他绝对会很高兴。
　　但是现在，这个天赋还有多少用就说不清了，毕竟【天人残识】目前只剩下两座是他没有去过的了。
　　【大宗师】自不必说，一直被初圣牢牢掌控，自己就是想去也没机会。 【逍遥游】则是被道天齐给搬空了，因为之后修为突破，也没能去成..... 不过这次有了通行权后，倒是可以试着走一趟。
　　说不定【天人残识】里还有没发现的秘密呢？
　　毕竟我现在和别人可不一样，是【化神传人】，堂堂化神，难道就没有给传人留下啥作弊手段吗？
　　就算没有，有情报也不错啊。
　　吕阳现在迫切需要更新自己的情报网。
　　「这一世，虽然在最根本的修为上有了质的飞跃，但相应的也吃了一个大亏，以前的情报不好用了。」
　　话虽如此，吕阳倒也不着急。
　　毕竟【初圣重开过】这件事他早就有所推测，无论是他的布局还是谋划，都隐约透露出了这种感觉。
　　不过这些都不重要。
　　重要的是，他知道初圣跟着重开了，这一点尤为关键，掌握了这个情报，他才算是没有丢失主动权。
　　何况初圣的重开，和他相比还是劣质太多了，只能保留一些记录，不仅没有任何人格和意识留存，甚至连天赋奖励都没有，奶奶滴，重开不结算，不刷新出几个好用的天赋，这也能叫重开吗？
　　吕阳冷静地思索着：「那本书的运用之法更像是写日记，其本身应该不具备重开的能力，否则初圣没必要用末劫来逼我。」
　　「是唯一性麽？」
　　吕阳猜测：「那本书不会被【百世书】的重开所影响，记录上面的内容不会因为从头再来而被抹除？」
　　大概率如此。
　　这也是吕阳冷静下来后，觉得情况其实并没有那么糟糕的原因：初圣绝不可能一直随身携带那本书。
　　「如果他一直随身携带，一直记录发生过的事情，那我早就暴露了，不可能等到这一世才被针对..... 以初圣的性格，他不太可能留下这么大的破绽，所以不是他有问题，应该是那本书有问题。」
　　很快，吕阳得出了结论：「初圣没办法随身携带的东西不多，思来想去，也只有东西平日里放在【天人残识】
　　内这个可能了。」
　　「【大宗师】！」
　　「我明白了，那本书是前古时代的至宝，老古董了，有质量问题也很正常，所以初圣没法一直带着。」
　　那么问题来了。
　　隔着一座【大宗师】，就算那本书的记录更新，上一世的初圣给重开后的他留下了至关重要的情报。
　　重开后的初圣又该怎么知道呢？
　　难道他有每天查看【大宗师】的习惯？
　　「八成是没有的..... 当然，有也没用。」
　　毕竟以他的修为，根本不具备进入【大宗师】的条件，更不可能将任何被他掌控命运的下修送进去。
　　因为下修一旦进去，那可就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，万一不出来了，那他岂不是立刻就要抓瞎？
　　「所以就算初圣想要每天查看【大宗师】，他也没那个能力。」
　　「能被他放进【大宗师】的，只有可能是那种性命危在旦夕，同时连思维都完全在他掌控之中的人。」
　　答案不言自明，祖龙！
　　「祖龙的部分意识被初圣完全奴役，生死也被初圣掌控，又能进入【大宗师】，无疑是最佳的人选。」
　　吕阳以己度人，自问如果他是初圣，势必要做到这个地步，才能确保【大宗师】不被任何外人染指。
　　那麽祖龙如今在什麽地方？
　　「在冥府！」
　　如果初圣需要每天查看【大宗师】，怎么可能将祖龙送到冥府？ 那可不是一个可以随意往来的地方。
　　当然，初圣应该还有其他办法，比如和上一世那样，点化一道未来之影。
　　可是怎么点化呢？
　　「上一世，初圣能做到，是因为手里有【彼岸】碎片，祖龙识海近在咫尺，点化起来不费吹灰之力。」
　　然而那是因为【彼岸】破碎了，他也跌落了境界。
　　而现在【彼岸】完好，祖龙识海在【彼岸】的更下面，他人在最顶层呢。 难道要为此往下走一步吗？
　　「要是换成世尊，反而简单得多。」
　　所以啊，站得低有站得低的好处，站得高也有站得高的坏处，比起跌落下来后那个花样百出的初圣。
　　站在顶点的初圣，反而限制更多。
　　「当然，初圣既然选择了这种方式，甚至不惜自杀，说明他笃定了未来的自己肯定能看到相应记录。」
　　但无论如何，肯定不会是第一时间。
　　毕竟归根结底，重开的主导权还是在自己的手上。
　　所以从自己重开，到初圣发现记录出现变动，应该会有一个时间差，而这个时间差就是自己的机会。
　　就在这时，面板似乎终于完成了加载。
　　【请选择重开锚点】
　　「最初锚点。」
　　话音落下，吕阳便闭上了双眼，将上一世最后的所有情绪压入心底，随后便走进了虚瞑的渊面深处。

元旦快乐，只有十三章了
　　元旦快乐，只有十三章了
　　本来预计要十五章才能写完，但我中间又浓缩了一部分斗法的剧情，所以最后十三章就写完这段剧情了，所以就十三章了。
　　其实大家的本章说我都有看，包括说什么道主没有逼格了啊，斗法没意思啊之类的，作者对此也深感惭愧。
　　不得不承认，书写到这种大后期，又是重开模拟器的金手指，曾经高端的角色破格几乎是不可避免的，何况随着主角的修为越来越高，就必然要和更高层次的角色交流，交流的多了，没了神秘感，逼格自然就没了。
　　我一直觉得，逼格来源于未知和强大。
　　而当角色不再未知，他的性格越来越鲜明，和主角的差距越来越小，这个逼理所当然就要破了，根本维持不住。
　　比如剑君，基本上所有道主的人设我在设计之初就已经确定了，道主也是人，拨开迷雾后他们的性格反而比别人更极端，虽然有很多人觉得道主成区了，但我觉得初圣治下，就应该是这样的，所以我觉得还行。
　　所以剧情到了这个地步，大部分角色基本上也没啥逼格不逼格的了，更多还是看互动，反倒是主角，下一世我会着重写一下他如今对下修的「逼格」。
　　最后是大家都说的补丁。
　　这个嘛，其实有很多是混着来的，有的真是我设计好的，有的确实是补丁，但大家看到了几乎全都当补丁处理了，还说我超评论，挺有意思的。
　　我也必须承认，因为过快的更新，我基本上只把握大方向不出错，其他细节确实有所忽视，因此有的时候得发动一下城头土，不过我也有注意逻辑，所以绝大多数情况下，这些补工的逻辑可能有些牵强，但应该还是通顺的。
　　嗨，最后还是祝大家元旦快乐！

第1343章 破局法
　　'被叫到名字的走到我面前。'
　　睁开眼，吕阳一切按部就班，找玉素真压压惊，然后心神一纵，就遁入了远在光海之外的【天宫】。
　　'。吕阳？？ '
　　入目所见，是和上一世的万神林立截然不同，空荡荡的宫阙，还有神色关切地朝着祂看过来的四人。
　　听幽祖师，荡魔真人，索唤，萧皇后。
　　'发生什么事了？？ '
　　听幽祖师眉头微皱，最先察觉到了吕阳情绪上的异样，当即沉声道：'是【天宫】出了什么问题吗？？ ‘
　　‘.... 不是。'
　　吕阳苦笑一声，随后打开了【百世书】的面板。
　　【能将初圣真正意义上逼死一次，并在最后亲眼目睹末劫，伱已经做到了所有人都没能做到的伟业。】
　　【 当前百世书残留页数：83】
　　【重开一世，伱可以从前世的以下收获中选择一项：
　　一：宝物。
　　二：修为。
　　三：功法。
　　四：放弃所有收获，根据前世经历随机觉醒一门天赋】
　　'.... 抱歉。'
　　看着面板上的讯息，吕阳天人转过身，看向听幽祖师等人，神色郑重道：'这一次，我不能选伱们。'
　　话说到这个份上，已经是开诚布公了。
　　而经历了这么多次重开，听幽祖师也隐约意识到了其中关键，语气微沉：'伱已经.... 又来过一次了？？ '
　　'嗯。，也不算什麽。'
　　吕阳没有多提，突然起来的道歉也完全是随心而发，祂完全可以不解释，听幽祖师祂们也不会记得。
　　但祂还是说了
　　恍惚间，祂仿佛又回到了上一世，回到了那个至尊至贵的道主位上，回到了重开前的那一刹那，亲眼看着万事万物如泡影破碎，看着面露关切的司祟和道天齐被一只无形的大手擦去所有痕迹。
　　它们的存在根本毫无意义。
　　轻而易举地重来，除了自己之外，其祂人只是游戏的NPC罢了，自己完全有更加高效的利用方式。，.
　　【道友，莫要变了。】
　　上一世自己登临道主位时，来自司祟的忠告在耳边再度响起。，吕阳深深吐气，似要吐尽所有情绪。
　　'至少，我要记得~
　　别人或许不会记得，但自己必须记得，将一切铭记在心，然后继续往前走，走出一个最完美的结局。
　　霎时间，吕阳只觉得原本波动的元神念头陡然稳固了下来，这才明悟：'刚刚.... 是一次元神的修行。'
　　我与我周旋久，宁做我。
　　假如有一日，祂已经不记得了，甚至不愿意去记了，那祂或许就会走上司祟口中剑君和苍昊的老路。
　　'我选择宝物。'
　　吕阳低垂眼睑，收敛了全部情绪，不一会儿，在【百世书】的光辉中，一枚果位凭空出现在祂手中。
　　【天历数】！！
　　与此同时，【天宫】内还有一道【天历数】，也被吕阳召唤了过来，双手一合就将二者炼化在了一起。
　　'轰隆！！ '
　　霎时间，浓烈到极致，几乎化作浪潮的秩序之光以吕阳为中心，向着【天宫】的四面八方扩张开来。
　　这是上一世，以司祟开辟的【天荒】，整座光海的无数众生，还有法力，阴阳，法身，劫数，道心.... 诸多大道作为养料，最后才培育出来的【道果】，单论位格之高，甚至超出了光海的樊笼。
　　'是因为【天荒】。'
　　吕阳心中明悟，曾经的【天荒】蕴含了司祟的超脱本质，因此借其之手孕育出的道果也沾染了意象
　　再加上吕阳将它养得太好了。
　　本身就是五大天数的意象汇聚，又融汇了那么多的高质量养料，能突破极限，还是因为身后的底蕴。
　　光海之内，十道为最。
　　然而这十条大道，最强也只能让修士达到金丹圆满的程度，否则当初诸道主就不用费心寻觅前路了。
　　唯一一个道主层次的祖龙，也不是因为【五行】大道有那个位格，而是因为它生来就具备道主位格。
　　然而现在，第十一条大道出现了。
　　不是十道任何一道的旁门和依附，而是独树一帜，超出了光海的极限，是真正具备道主位格的大道！！
　　'纵观光海，恐怕也只有【变数】能比它强了。'
　　毕竟那是化神上境留下的功业，吕阳暂时还不敢碰瓷，但其祂几条大道，满打满算本质上都不如它！！
　　哪怕是【定数】，超模成那个样子，其实也不是因为【定数】本身有多强，而是因为使用的人是初圣，【定数】才是被扶持的那一个，然而在吕阳这边，大道和成道地的关系却完全反了过来。
　　'现在的我，是大道比成道地更强。'
　　'不过，还差一个根基。'
　　大道，大道，既然是【道】，那就要有起始和终点，否则就是不圆满，纵有再大的伟力也难以发挥。
　　'一般而言，大道和果位都会扎根【苦海】。'
　　'然而对我来说，这么做只会让【天历数】重新落回光海的樊笼里，而且这么做也太过引人注目了。'
　　毕竟【苦海】里突然蹦出来一个可以直抵道主的大道，吕阳自问绝对会把所有道主都吓得应激暴走。
　　'应该.... 去虚瞑！！ '
　　既然已经跳出了光海的限制，那就不该选择作茧自缚，让大道继续在扎根光海，而是应该扎根虚瞑。
　　不做什麽光海第十一道。
　　要做，就做虚瞑第一道！！
　　何况，虚瞑可是一个好地方，比起在光海，更不容易被初圣发现，同时大道也没有成道地那么显眼。
　　'就这么定了！！ '
　　上一世，最后五十年祂几乎完全沉浸在了对【天历数】的感悟和诠释上，绝对不是傻愣愣在那呆坐。
　　想到这里，吕阳已然下定决心。
　　去虚瞑，立道，恢复修为！！
　　紧接着，祂又垂落眼眸，看了一眼光海现世，心中笃定：'无事发生，果然，时间差确实是存在的。'
　　'不过也只有时间差了，上一世的初圣宁愿自杀也要留下记录，显然是笃定了这一世的祂能看到，同时祂也自信，哪怕有时间差，没法第一时间知道我的存在，到时候祂已然有能力掌控全局。'
　　那么问题来了。
　　'祂知道，我能选择重开的锚点，而且还能通过选择奖励，快速恢复到上一世结束前的巅峰修为吗？？ '
　　八成是不知道的。
　　至少从初圣那记录写得满满当当，充满努力和汗水的重开日记中，吕阳完全看不到开挂应有的魅力。
　　'总之，先拿十世试个水吧，听听响。'
　　十世之内，弄清时间差的细节，即：初圣究竟会在什麽时间点探查【大宗师】，看到改变后的记录。
　　然后破局法就简单了。
　　初圣什么时候去探查【大宗师】，我就故意选择那个时间点之后的锚点，然后再通过重开来规避掉。
　　当然，前提是——
　　'我得先弄到一两个新锚点。'
　　' 上一世我用【天宫】成就道主，并不被【百世书】认可。'
　　'这一世我只用【天历数】，用大道来突破金丹圆满极限，不知道能不能得到【百世书】的认可？？ '
　　一念至此，吕阳当即进入虚瞑。

第1344章 初圣：谁能杀我？
　　第1344章 初圣：谁能杀我？
　　茫茫虚瞑。
　　吕阳负手而立，二话不说，直接开启了这一世的【至高道化】，慧光轰然爆发，让他再度聪明起来。
　　紧接着，就见他双手一合，如捧至宝般，将【天历数】托举在掌心，接着徐徐向前，就这样放入了虚瞑，就像是在将种子埋入泥土，很快，一道微弱的秩序之光如萌芽刺穿土壤，在虚瞑绽放。
　　「轰隆！」
　　霎时间，吕阳就感觉到了一阵强烈的头晕目眩，仿佛被人抛到了九霄云外，上不着天，下不触地。
　　元神念头更是仿佛喝醉了一般，摇摇晃晃。
　　这感觉他曾经体会过一次。
　　更新不易，请记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新章节！
　　迷失....
　　光海是樊笼，却也是保护，大道扎根光海，那么走此道的修士就可以在很大程度上避免迷失虚瞑中。
　　而当你主动脱离了樊笼的同时，也是将自己置身于保护之外，扎根虚瞑的大道，修行者的迷失风险也会大幅度增加，这还只是第一步，还没有真正展开，以吕阳的元神修持竟然就出现动摇了！
　　「呼....」
　　吕阳深呼吸，同时运转元神，明亮的火光照亮虚瞑，同时【天历数】的秩序之光也迅速弥漫向四周。
　　所过之处，混沌重归秩序。
　　熟悉的数据化视角再度出现，帮助吕阳更好地解析虚瞑，和元神叠加，这才抗住了迷失带来的动摇。
　　「... 继续！」
　　吕阳向前，重重一脚踩在了虚瞑上，而在他的脚下，【天历数】所化的秩序之光也迅速蔓延了过来。
　　黑暗中，多出了一线微光。
　　吕阳脚步不停，【至高道化】的状态让他心生明悟：这是..... 我的机缘，本质迎来关键蜕变的机缘。”
　　这一世，司祟尚未脱困，也还没有超脱，所以严格来说只有初圣一人以【真元婴】完成了道主的本质蜕变，而剑君，苍昊等人，仅仅只是成功站在了【彼岸】上而已，本质其实还是金丹圆满。
　　最大的区别就是不死性。
　　本质蜕变越成功，越好，不死性就越强，而本质没有蜕变，【彼岸】一塌，道主也照样有可能陨落。
　　而经过上一世的比较。
　　同为本质蜕变，司祟的【假超脱】无疑是上品，几乎毫无破绽，光海末劫都只能伤他，却杀不了他。
　　初圣的【真元婴】算是中品。
　　大多情况下，他的不死性也相当牢靠，不过和虚瞑连接的那一条「脐带」却是他这一套最大的破绽。
　　「那麽.... 我呢？」
　　吕阳有自知之明，【至高道化】下也有几分感悟：我此刻即将迎来的本质蜕变，恐怕只能算是下品。」
　　话虽如此，吕阳也没有过多在意。
　　下品就下品。
　　反正能重开，先体验一下何为本质蜕变，后续自然有改进的方法，自己的道原本也不是一成不变的。
　　此时此刻，光海。
　　无数界天，凡人修士，有相当一部分抬着头，凝望天空，敏锐地注意到了天空中出现的那一道光芒。
　　「那是..... 什麽。」
　　「果位星辰？」
　　「不太像，和果位星辰的光芒比起来要黯淡得多，我差点没注意到，与其说是星辰，不如说是流星。」
　　「古怪...」
　　如此异动，在凡人，炼气，乃至筑基层面都非常微弱，大多数人也只是觉得看到了一个稀奇的东西。
　　唯有真君，能看出几分异样。
　　「那是大道吗？」
　　「没见过的玄妙，偏偏投入现世的光芒这么少，不像是本身弱小，反而更像是站得太高太远的缘故。」
　　「难道是隐世的至尊果位？」
　　真君们也多有猜测，但也仅此而已了，或许有人心生探究之意，却无法触及，最后也都选择了放弃。
　　唯有【彼岸】。
　　在凡人不可知，修士不可视的无穷高远之地，【彼岸】上的道主们赫然陷入了难以言喻的震撼之中。
　　「那是大道！」
　　「光海之外，扎根虚瞑的大道..... 虚瞑那种地方，也能诞生大道吗？ 还是说，有人故意在那里开道？」
　　「开道？ 开玩笑！”
　　「你要不要去看看？ 那个深度的虚瞑，距离光海太远了，再加上大道玄妙动荡虚瞑，很容易迷失的。」
　　「都玄你就别看了。」
　　「不过话说回来，隔着这种程度的虚瞑，他居然还能照射下一缕玄光，破入光海，这条大道有多强？」
　　一时间，诸多思绪在【彼岸】交锋，就连位于顶点的渺小身影似乎也被惊醒，回过头看了一眼微光的源头，不过毕竟是虚瞑，他的视线也不可能在没有【彼岸】的情况下，看清楚太远的方位。
　　而远在虚瞑，也不可能是【变量】。
　　既然如此，不必理会。
　　想到这里，渺小身影也就收回了视线，继续端坐入定，气机沉稳，似乎没有什么能够让他震惊动容。
　　祖龙.... 还在冥府麽。」
　　再过十年，就得让他再前往一趟【大宗师】，维护【名性夺天法】的仪轨了，得提前做一下准备。」
　　届时，顺便再让它看一看【神禄天命书】。
　　话虽如此，数十万年过去，初圣早就放弃，也已经不再指望那本报废的书能提供什么重要的情报了。
　　毕竟对方提供情报的前提，是自己已经死了。
　　然而他如今可不比当年了。
　　如今的他，乃是道主第一，制霸光海十几万年，执棋落子，摆布众生，三套计划环环相扣完美无缺。
　　谁能杀我？ 谁敢杀我？
　　此刻的初圣，依旧信心满满。
　　与此同时，虚瞑深处。
　　吕阳停下脚步，轻揉眉心，只觉得一阵疲累，原本旺盛的元神火光也如同风中残烛般随时可能熄灭。
　　然而《天历数》还没有走到尽头。
　　秩序之光依旧强盛，似乎在催促他继续向前，推动着他的位格和法力不断攀升，仿佛永无止境一般。
　　我现在，已是复归道主了。
　　【天历数】的底蕴摆在这里，不需要什麽成道地，只要遵循大道而修，就能理所当然抵达道主位格！
　　这是初圣和司祟也做不到的事情，虽然他们的境界都比吕阳更高，但修行的起始点终究还是光海，【定数】再强，法身，阴阳，道心再厉害，还是受制于光海，不可能单凭大.
　　道就成为真道主。
　　然而吕阳做到了。
　　可问题是，这条道什么时候是个头？
　　吕阳眉头紧皱，只觉得天摇地动，迷失的风险正越来越大，法力和位格的提升掩盖不了元神的虚弱。
　　这样下去，再强也没用。
　　光海内的大道，走到金丹圆满，光海可以容纳的极限后就到头了，然而虚瞑可没有所谓的尽头之说。
　　然而大道有始无终，他又没有超脱，迷失几乎是注定的！
　　怎会如此..
　　死路？ 不可能！
　　这一刻，吕阳眼底由【至高道化】带来的慧光几乎燃烧，思绪飞速运转，推演该如何破开眼下局面。
　　敢问路在何方？

第1345章 玄德道祖
　　第1345章 玄德道祖
　　一念至此，吕阳顿生明悟。
　　路在脚下！
　　他低头，看向了自己脚下的秩序之光，随后转过身，看向自己从起始之处，在虚瞑中徒步走来的路。
　　这就是【道】。
　　该回头了。
　　虚瞑无尽头，所以大道理论上也是无尽头的，然而无尽头的【道】，根本没有人能在虚瞑之中立下。
　　哪怕司祟也不行！
　　司祟终究只是【假超脱】，在同等位格下不惧怕虚瞑迷失，可一旦位格更高了，他照样会有风险。」
　　否则司祟超脱之后，岂会还停留在一层道主的水平？ 早就无视迷失，疯狂提升位格，攀升到九层了。
　　司祟都做不到的事情，现在的我怎么可能做到，所以到极限了，就该回头，既然大道有始无终，那我就主动给它找一个终点，而如今的虚瞑，唯一还能让其落脚的，也就只有开始的地方了。」
　　终点，就是起点！
　　吕阳转过身，迈步，比起来时的步步维艰，回去的路却像是在不断卸下身上的包袱，轻松到了极致。
　　不一会儿，他就回到了起点。
　　而他脚下的大道，也弯曲，环绕了回来，最后和起点练接在了一起，彻底化作一道首尾相连的光环。
　　「轰隆！」
　　更新不易，请记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新章节！
　　霎时间，吕阳的气机极尽升华，沸腾的秩序之光如同燎原大火，竟瞬间将周围的虚瞑照得一片通明。
　　紧接着，吕阳就融化在了这一片秩序之光中，取而代之的则是一道难以描述，无法被界定的巍峨光影从【秩序】中徐徐站起，庞大的数据流在的身上运转，带着界定外物，规序万象的伟力。
　　最后，这些数据流在光影的脑后筑造成环。
　　有始有终，自成循环。
　　证得完满，映照圆光。
　　环状的大道，因其自我闭合，所以不增不减，不生不灭，不垢不净，依附大道者从此脱离死亡之厄。
　　此时此刻，吕阳真切体会到了什么是本质蜕变，元神依附大道之上，只要大道不崩毁，他就不会死，偏偏他的大道又藏在虚瞑深处，起于虚瞑，归于虚瞑，想找。 行啊，只要迷失就能找到了！
　　论不死性，现在的自己绝不比初圣差！
　　除此之外，因为大道自成循环，他的元神居于其中，和司祟一样，同位格之内不会有任何迷失风险。
　　当然，凡事有利也有，大道自我闭合的弊端也在此处：闭合之后，对于外力的排斥将会趋向极端。
　　简而言之，他的修行到此为止了。
　　从今往后，无论他再做什么，境界都不会跌落，但也不会再有丝毫提升，永远维持圆满无缺的状态。
　　一话虽如此，吕阳倒也不是很在意，毕竟真到了有希望提升的时候，再断开这种大道循环就是了。
　　当然，在这个过程之中他也会失去不死性，同时还必须面对迷失虚瞑的风险，状态无疑会跌落谷底。
　　「所以才是下品啊。」
　　吕阳摇了摇头，和他相比，无论是初圣的【真元婴】还是司祟的【假超脱】，都没有这么大的弊端。
　　不过他已经很满意了。
　　毕竟他才修炼了多久，一千年都不到，连本质蜕变都成了，你甭管这是不是下品，就问你成没成吧。
　　接下来，该布局了。」
　　吕阳摸了摸下巴，心中早已有了主意：不出意外的话，我的名字肯定已经被初圣写在了那本书上。」
　　「初圣精通【名教】之法，虽然只是一个名字，但未必就不能追溯到我身上，就算名字行不通，以他的手段，也大可截取一缕气机，或者干脆大开杀戒，全光海所有叫【吕阳】的统统都干掉.....
　　初圣的话，未必做不出来。
　　「倒也正好。」
　　吕阳哂然一笑，随后食指轻点，一门秘法自然运转—正是此前从苍昊手里得到的【称心锁神决】。
　　这门【名教】之法当年在光海也算广为人知，以此法定下【尊号】，可以有效遮掩自身的名姓，避免被类似的手段针对，自己得到之后一直没用，如今正好用上，也算是给自己改头换面一番。
　　至于尊号，吕阳也想好了。
　　下一秒，吕阳便在虚瞑中勾画起立，熠熠辉光之中，一个全新的尊号出现，旋即照入吕阳性命深处。
　　谓之——
　　【玄德】
　　体道成性，清虚自守，为而不恃，长而不宰，是谓玄德，吕阳觉得用来描述自己简直再合适不过了！
　　至于身份，吕阳也想好了。
　　从今天起，我就和光海切割了！
　　我来自光海之外，是遥远虚瞑另一端的苦修士，道号【玄德】，和什麽光海吕阳是没有任何关系的！
　　这可不是信口胡说。
　　你看我的大道，扎根虚瞑，一看就知道不是光海本地的，再看我的眼睛，连慧光都没有，能是光海人？
　　简直就是铁证如山。
　　谁能不信？
　　境界名字也得换，毕竟我可是外地人，外地人怎麽能和本地人叫法一样呢，得想个更新颖一点的。」
　　思索片刻后，吕阳一拍手：
　　光海叫道主，是因为执掌光海大道，为一道之主，我可不同，我的大道扎根虚瞑，是我一手开创。」
　　所以不能叫道主，应该叫道祖！
　　【玄德道祖】！
　　看着自己的全新名号，吕阳满意地点了点头，这才极目远眺，将视线重新朝着光海所在的方位看去。
　　这一刻，光影周围的虚瞑突然变了，混乱的数据被强行调整，组合，最后化作了天地星辰日月山河。
　　世界被定义了。
　　没有光海那么广博，只有十里方圆，也不存在具有智慧的生命，但某种【秩序】确实在虚瞑诞生了。
　　「嗯，派头也有了。」
　　吕阳点点头，紧接着心念一动，便带着这一方刚刚开创而出的「世界」，朝着光海的方向轰然落下！
　　作为天外修士，既然要亮相，就得来个狠的。
　　最好是一瞬间就能抓住所有道主的眼球，在最短的时间内把初圣吓出来，试探一下他看到我的反应。
　　那么，该怎么做呢？
　　吕阳想了想，嘴角挑起笑容，旋即便传出一声宏音，没有丝毫避讳，在光海内外轰轰烈烈地回荡开：「咦？ 【均】师叔不在此地吗？」

第1346章 天外来客？
　　第1346章 天外来客？
　　很平淡的询问，语气带着些许好奇，反而只是市井人家在向邻居打招呼，却仿佛惊雷般在光海响起。
　　【均】师叔。
　　是谁？
　　一瞬间，光海的芸芸众生都心生明悟，只觉得吕阳口中的名字充满了亲切感，不自觉地开始了思考。
　　这一思考，他们的慧光就开始以肉眼可见的速度增长，原本无缘仙道的凡人突然凭空领悟了炼气之法，原本筑基艰难的修士终于掌握了关键的大神通，层层拔高，炼气，筑基，真君皆被影响！
　　直到天光破云。
　　穹顶之上，来自【彼岸】的轮廓轰然降临，映入光海兆亿众生的视线，宛如一只眼眸从上至下俯瞰。
　　“.”
　　无形的伟力从【彼岸】落下，横扫一切，将吕阳刚刚的那一段话封印，化作禁忌知识彻底抹除一空。
　　片刻后，所有人恢复了平静，所有因为听到了吕阳的声音而得到的机缘，都仿佛从未发生过一般，被人从因果，从历史层面抹除，记忆也被抽离，刚刚泛起些许涟漪的光海，赫然重归了平静。
　　与此同时。
　　光海之外，幽幽虚瞑，吕阳负手而立，却见【彼岸】显化，昔日见过的诸位道主光影纷纷踱步走出。
　　金身大佛，法力汪洋。
　　恢弘剑光，苍茫光色，氤氲虹霞。
　　除此之外，还有那道位于最顶端的渺小身影，似乎也在这一刻投落下视线，带着审视的意味看过来。
　　‘呵呵.’
　　同样是直面【彼岸】上的道主，这一次吕阳不再有丝毫的畏惧，更不再担心直视道主真身后的危机。
　　元婴道主？
　　一群暂居尊位之人罢了，即便位格比现在的他高，本质没有变化，再厉害也对他造成不了性命威胁。
　　想到这里，吕阳当即眉头一皱。
　　语气里全然没有面对五位道主的危局，反而理直气壮，主动开口道：“你们是何人，师叔的弟子吗？”
　　诸道主面面相觑，谁也没有开口。
　　【均】是谁？
　　仅仅一个名字，就让偌大的光海生出刚刚那场异变，其玄妙伟力简直难以估量，偏偏他们却不认得。
　　“或许.是前古修士。”
　　苍昊低声传音：“一个名字就能引动光海感应，很像是【名教】之法，或许是前古时期的元婴道主？”
　　“不太可能。”
　　剑君眉头微蹙：“前古时代早已灭亡，哪里冒出来一个新的？还师叔.难道前古有宗门留存了下来？”
　　“且问问。”
　　道主们的思绪交错只在电光石火间，下一秒，对【名教】了解最深的苍昊就主动上前，拱了拱手道：
　　“贫道苍昊，见过道友。”
　　吕阳见状当即还礼道：“贫道玄德，道友有礼了”
　　【玄德】？
　　苍昊精通【名教】之法，造诣极深，听到吕阳报出道号的瞬间立刻生出感应，心中的思绪愈发沉重。
　　‘是用【称心锁神诀】定下的名号，而且绝不是后世流传的版本，和我手里的正统法门一模一样，如此法门，连万宝都不知道，此人却了解莫非真是前古之人，还是【名教】出身的修士？’
　　苍昊也有些拿不准了。
　　没办法，对方的【玄德】尊号太正宗了，修为也高，妥妥的道主，却没有在光海历史中有丝毫记载。
　　这实在没有什么怀疑空间啊。
　　而另一边，剑君的目光却是更多落在了吕阳的脑后，在那里，有一圈圆月般，无暇澄澈的天光悬挂。
　　【秩序】。
　　‘那是.大道？’
　　直觉告诉她，对方的大道似乎和自己打造的【天道】非常契合，甚至比命数，气数，定数都要契合。
　　更重要的是，对方的大道很强！
　　‘比【命数】还强？怎么可能，就算是【定数】，其强大也是因为初圣站得比我高，而非本质强大。’
　　眼前这位玄德道人却刚好反过来。
　　明明站得比她低，伟力层次差了许多，可大道却要超过【命数】，这完全违反了道主对修行的理解。
　　难道说——
　　‘真是天外来的？’
　　‘前古时代并未彻底灭亡，而是逃出了一道支脉进入虚瞑，如今过去无数岁月后，终于回归了光海？’
　　——理所当然的推测，在众道主的心中迅速浮现，有些不可思议，但似乎又只有这么一个解释合理。
　　想到这里，苍昊再度说道：“敢问道友，此前我等感应到有人在虚瞑之中开道，那是否是道友所为？”
　　吕阳毫不避讳，当即点头道：“我奉师命，游历虚瞑，寻觅师叔，忽有感悟，于是就近突破了境界，侥幸证得【道祖】尊位，结果机缘巧合之下，竟是感应到了师叔的气机，这才迅速赶过来。”
　　【道祖】？那又是什么？
　　从始至终，剑君的目光都集中在吕阳身后的【秩序】大道上，一双清冷的美眸也陡然泛起些许温度。
　　她想要了。
　　虽然尚未摸清【秩序】大道的底细，但她心中已然笃定，若是能将其收服，【天道】必然威能大涨！
　　“敢问道友，何为道祖？”
　　就在这时，世尊终于抓住了机会，低声开口道：“道友的大道，似乎远胜我等，是如何蕴育出来的？”
　　其实这话问得比较冒失。
　　不过世尊还是问了，毕竟诸位道主里只有他的【因果】，虽然玄妙丝毫不差，但还是隐约低人一头。
　　迄今为止，他也想过很多办法来提升【因果】，却始终一无所获，仿佛隐约间有一副枷锁落在身上，然而在这位玄德道人身上，他却看到了不一样的风景。事关道途，即便冒失他也不得不问。
　　不过令他没想到的是，吕阳回答得相当爽快：
　　“这有何难？”
　　“只需要传道虚瞑，普惠众生，叫人人修持，以作大道之树，久而久之，自然可以结出对应的道果。”
　　“此后再将道果种入虚瞑，使其有始有终，自成循环，从此不增不减，圆满自在，【道祖】就成了。”
　　说完，吕阳还颇为诧异地看向了众道主。
　　“怎么，难道诸位道友不是这么修的？”
　　“不会吧，【均】师叔没有教你们吗？”
　　众道主：“.”
　　与此同时，【彼岸】之上，那一道素来沉稳，仿佛万事万物都在掌控中的渺小身影，终于回过神来。
　　其他道主听得云里雾里，他却瞬间明白了吕阳的言外之意。
　　‘本质蜕变！’
　　‘此人居然是一位完成了本质蜕变的真道主，还有他的身份，前古，道祖，玄德究竟是真是假？’
　　听着，很像真的啊！
　　(本章完)

第1347章 哪来的乡下散修
　　第1347章 哪来的乡下散修
　　【彼岸】顶点，前所未有的剧变让初圣神色几度变化，素来果断的他头一次生出了些许犹豫和迟疑。
　　如果对方和剑君，苍昊一样，只是暂居尊位的金丹圆满，那他二话不说，直接就是动手拿下，然后慢慢拷问，但是本质蜕变后的“真道主”就不一样了，哪怕位格远不如他，也不是能小觑的。
　　‘不过.此人不如我。’
　　初圣凝聚目光，悄无声息地打量着吕阳，和剑君一样，他的注意力也重点放在了吕阳脑后的圆光上。
　　不过剑君看到的只是表相。
　　他看到的是内在。
　　‘不增不减，自成循环，难怪他的道可以在虚瞑扎根，可是这样一来，他的修为也没有办法再增长’
　　‘不，也不一定，这个循环并不是完全没法打破的，如果真遇到了机缘，完全可以暂时打破，等到修为提升后再重新构建循环，就是风险很大和我的【真元婴】比起来，还是远远不如的，’
　　‘或许可以称之为【死循环】。’
　　初圣眼中慧光爆发，飞速推演，而随着对吕阳【秩序】大道的深度解剖，他的眼神却渐渐变了模样。
　　‘等等，这是’
　　‘【超脱】。’
　　‘不可能！他的大道意象怎么会暗合【超脱】功业？而且如此密切，几乎可以称得上是旁门之道了。’
　　霎时间，初圣先是心头火热，随后又化作了浓烈的失望和不可置信：‘【超脱】旁门，好好修持，有极大概率能真正突破虚瞑的樊笼，可他偏偏求了【死循环】，这么修，简直就是卑鄙的浪费！’
　　这一刻，初圣眸光剧震。
　　【太上忘情】的心境和对【超脱】的执念在这一刻剧烈碰撞，许久过后才渐渐平复，重新化作漠然。
　　“还有.那个名字。”
　　【均】，在此之前初圣也不知道这个名字指代的人，可当其在光海内掀起异变的瞬间，他就明白了。
　　化神上境！
　　‘这是连我都不知道的，那位仙人的真名，此人却知道，这倒能解释为何他的道有【超脱】的气象。’
　　怎么办？要现身一见吗？
　　‘.再等等。’
　　虽然吕阳展现出的，玄德道祖的身份乍看之下很有可信度，但初圣的直觉还是告诉他有些不太对劲。
　　原因很简单：为何是现在？
　　前古时代距今已经过去了不知道多久，此人太古不来，上古不来，中古不来，偏偏等到现在才过来。
　　现在是什么时候？
　　自己的化神飞升已经提上了日程，所有野望都即将获得一个结果，正是最敏感，也最为关键的时候。
　　这个时候，来了一位天外道主。
　　真是巧合吗？
　　想到这里，初圣的眼神愈发平淡，直勾勾地审视着吕阳，放弃了在短时间内和对方见上一面的想法。
　　不急，先和他耍耍。
　　如果是真的天外来客，那正好借剑君等诸位道主之手，设法从对方的口中套出天外修士的关键情报。
　　如果是假的.那他的手里必然留有比自己手中更完整，甚至更核心的前古传承！
　　与此同时。
　　‘初圣，你在看我吧？’
　　吕阳双眼微眯，虽然什么都没有感觉到，但他知道面对自己这个“变数”，初圣绝对不可能不关注。
　　不过他既然没有现身，说明自己爆的猛料还不够。
　　想到这里，面对诸道主，吕阳突然话锋一转：“说起来，诸位好像还没有回答贫道在最开始的问题。”
　　“你们是【均】师叔的弟子吗？”
　　又是一阵沉默。
　　最后，依旧是苍昊率先开口：“我等也不瞒道友，时过境迁，我等并没有听过道友口中的这个名字。”
　　“没有？”
　　吕阳闻言一愣，旋即摇头：“不可能，尔等的言语能和我共通，显然是师叔所传，必然和师叔有关。”
　　此言一出，诸道主顿时皱眉，这也是他们先前疑虑的一点，那就是眼前这位玄德道祖虽然自称来自天外，但用的语言却和他们非常相似，本来还想开口询问，却不想对方竟然来了个两极反转。
　　不是你和我们一样。
　　而是我们和你一样？
　　这话听着好像也不是不能理解，毕竟当今修行言语，其实在很大程度上接受了前古时代的遗泽。
　　但还是不能消除吕阳的嫌疑。
　　“.在下冒昧问上一句。”
　　就在这时，素来沉默的法术道主万法突然开口：“道友这一脉，【道祖】之下，具体又是怎么修行的？”
　　此言一出，诸位道主也心神一振。
　　没错，话可以骗人，【道】却不会，如果眼前之人为假，那必然拿不出一个能自圆其说的修行体系。
　　【彼岸】顶点，暗中窥探的初圣也凝聚了精神。
　　这个问题确实很关键。
　　如何？此人能回答得了吗？
　　面对众道主的注释，吕阳没有任何犹豫，先是微微一笑，随后便将前世封神法的体系娓娓讲了一遍。
　　敕封神祇，聚众生香火，掌天控地，蕴育道果——这个体系紧密联系，完全可以和吕阳的大道对应。
　　只有一个问题。
　　“此法.和我等很像啊。”
　　都玄语气幽幽。
　　“虽然修行手段有所差异，逻辑也大不相同，但本质还是提升位格，道友之法似乎并没有跳出此例。”
　　“这不对吧？”
　　哪有什么不对，简直再正常不过了，吕阳对此心知肚明：封神法本来就是他采众家所长开创出来的。
　　话虽如此，他的脸上却露出了非常真切的疑惑之色：“这有何问题？难道诸位道友不是以此法修行？”
　　“当然不是。”
　　万法伸手轻点，只见一道灵光乍现，当场演化了一遍光海的修行之法，随后便目光炯炯地看向吕阳。
　　“道友作何解释？”
　　一时间，诸位道主纷纷看来。
　　然而吕阳却似乎完全沉浸在了万法演化的修行之法里，许久过后才回过神，接着一双眉宇紧紧皱起：
　　“开什么玩笑。”
　　“此法虽然玄妙，却只能局限于光海樊笼，最强也不过神君圆满，就是修到头，也证不得【道祖】。”
　　“哪来的乡下散修之法？”
　　(本章完)

第1348章 讨教
　　第1348章 讨教
　　吕阳的话让虚瞑陷入了一片死寂。
　　乡，乡下散修。
　　他们？道主！？
　　还没有等道主们对此给出回应，吕阳就趁热打铁，继续说道：“不对，诸位道友莫不是在诓骗贫道？”
　　万法当即摆手：“.何出此言？”
　　吕阳指了指众道主：“诸位的修为，已是稳稳的【道祖】，可见并非没有正法传承，却给我散修之法。”
　　“这不正是诓骗？”
　　“.”
　　诸道主面面相觑，话已至此，再看吕阳眼中浓浓的怀疑，知道自家不透点底，谈话就继续不下去了。
　　想到这里，剑君这才开口，声音清冷带着柔和：“道友误会了，这确实就是我等的修行之法，也诚如道友所说，此法被光海所限，无缘更高不过我等另辟蹊径，以【彼岸】之法做了替代。”
　　“.【彼岸】？”
　　吕阳眨了眨眼，一副好奇宝宝，什么也不知道的模样，视线扫过一圈，最后落在了诸位道主的脚下。
　　“是这件法宝？”
　　剑君微微点头：“此宝以【源玉】为材，以光海为基，以大道为梁，这才撑起了我等【道主】的位格。”
　　吕阳闻言眉毛微扬：“这倒是贫道闻所未闻之法，和【均】师叔的手段也截然不同，颇有几分新意。”
　　说到这里，吕阳突然话锋一转，脸上流露出了几分跃跃欲试的模样：“诸位道友的位格都比贫道更高一筹，如此看来，【彼岸】之法应该也非同凡响，不知贫道可有机缘，能领教一番玄妙？”
　　此言一出，正合众道主心意。
　　毕竟修士之间，最终还是要用实力来说话的，吕阳对他们而言也极为神秘，正好借此机会试探试探。
　　那么，谁来？
　　下一秒，剑君，苍昊，万法，都玄四人的视线就不约而同地落在了站在【彼岸】最下层的世尊身上。
　　世尊：“.”
　　沉默片刻后，世尊还是无奈地站了出来，没办法，谁叫他站得最低呢，用来试探简直再合适不过了。
　　“阿弥陀佛。”
　　世尊在虚瞑站定，双手合十，一声佛号，立刻就有滚滚佛光如潮水奔涌，照彻虚瞑，祥云弥天而动。
　　另一边，吕阳却没有什么意象显化而出，一身玄袍，神色从容地对着世尊抬起手，做了个示意手势。
　　“道友，请？”
　　“请。”
　　话音落下，两人齐齐催发玄妙，浩瀚虚瞑顿时为之动荡，世尊的身影最先消失，接着就听一声道鸣。
　　“轰隆！”
　　滚滚佛光中，一尊巍峨圣像踱步走出，十八只手，二十四首，执定璎珞伞盖，花罐鱼肠，加持神杵，宝锉，金铃，金弓，银戟，幡旗等物件，盘膝而坐，身下一朵十二品莲台，传出雷音禅唱声。
　　见到这一幕，吕阳也有些出神。
　　‘元婴道身.’
　　晋升道主，大道显化而出的形体，上一世因为世尊主动放弃了【彼岸】之位，因此他也是第一次见。
　　‘严格来说，这才是道主的真身。’
　　‘平日里的玄妙伟力，不过是真身投落在光海的影子，那些东西，金丹真君还勉强可以接触和直视。’
　　但真身就不同了。
　　道主全力显化，就像是将真实之物塞入了虚幻泡影，根本不是后者能承受的，所以道主才不可直视。
　　遥想当年，自己就是栽在了这上面，明明身处【天人残识】，却只是看了道主真身一眼就当场爆炸。
　　不过时过境迁。
　　‘如今，这招我也会了。’
　　想到这里，吕阳当即轻笑一声，负手不动，唯有头顶三尺升起一道清光，顷刻间洞入茫茫虚瞑之中。
　　霎时间，原本混乱不定的虚瞑就生出了全新的秩序，山河日月，天地星辰，诸般景象纷纷浮现，如群星拱月般，将吕阳头顶的那道清光环绕，而后不偏不倚，就和世尊显化的圣像撞在了一起。
　　顿时，万籁俱寂。
　　其他道主的法光在这一刻如潮涨潮落，纷纷褪去，虚瞑彻底化作了灰白色，似是被夺去了全部光彩。
　　没有轰鸣，没有道音。
　　亦或者说，二者碰撞的道音实在过于宏大，以至于超出了凡俗所能捕捉的极限，这才显现出了静谧。
　　若是此刻身处光海，抬头望天，就能看到穹顶之上突然多出了一道不属于任何果位，也并非日月星辰，却异常明亮的事物，其散发的光芒照彻亿万界天，卷动各界云海，持续许久也不曾散去。
　　对炼气，筑基而言，这或许只是一幕奇景。
　　然而到了金丹真君，就可以隐约察觉到那无垠天光中的威能，哪怕只有一丝，也足以置他们于死地。
　　与此同时，【彼岸】之上。
　　苍昊低垂眼睑，俯瞰现世，皱眉道：“下面似乎有些喧闹，动静太大了，事后或许需要再清理一下。”
　　“不必理会。”
　　剑君声音清冷：“世尊已是和对方打过招呼，接下来要动真格的了正好，可以试试看对方的手段。”
　　苍昊闻言摇了摇头：“从位格角度来讲，世尊是占据压倒性优势的，理论上不可能有战败的可能，不过我总觉得这位玄德道人身上的气机和我们有些许差异，甚至.更接近于初圣那个家伙。”
　　“很快就会明白了。”
　　剑君的声音渐渐放低，美眸浮现期待之色。
　　如果这位玄德道祖的实力不强，连世尊都能将其打得大败亏输，那么想来也挡不住自己的【情丝】。
　　虚瞑正中。
　　吕阳同样显化道身，那是一道由秩序之光所化的圆环，定义万象，规正玄法，径直锁定在世尊身上。
　　而在他的眼底，世尊已然褪去所有意象，变成了一道繁复至极的数据流，时刻都在变化和演算，其中数据交错，运行玄奥，竟是显露出了一股难以言喻的“美感”，仿佛天地间最完美的造物。
　　不过好像不够强啊。
　　吕阳双眼微眯，上一世，世尊曾经评价司祟超脱后的实力，认为他只有在巅峰期才能勉强镇压司祟。
　　‘现在看来，他有点自夸了。’
　　诚然，【彼岸】的一层和二层存在巨大的差距，但是如今真正交手后，吕阳却发现这并非天壤之别。
　　至少——
　　‘我蜕变后的本质，足以将这一层差距给填过去了！’
　　一念至此，吕阳当即对着远处的世尊伸出手，五指张开，仿佛擦去一块污渍般，轻描淡写地晃了晃。
　　【删除】。
　　“轰隆！”
　　霎时间，原本还打算施展手段的世尊只觉得元神剧震，周身玄妙轰然炸碎，万事万物都在急速远离！
　　(本章完)

第1349章 初圣坐不住了
　　第1349章 初圣坐不住了
　　几乎所有道主都没反应过来。
　　就在剑君，苍昊，万法，都玄四人都以为这将是一场持久战的时候，一道金光差点直接终结了此战。
　　“轰隆！”
　　只听一声道音，也没有再多意象，随后世尊显化出的元婴道身就在轰鸣声中土崩瓦解，化作了虚无。
　　而在昏暗的虚瞑中，一道惊艳的血光贯穿了混沌，喷薄威能，将大半个光海都映射成了猩红色，落入光海现世后，更是让无数生灵为之胆寒，即便不知这一抹猩红代表了什么，也在瑟瑟发抖。
　　死了吗。
　　另一边，【彼岸】上的诸位道主也纷纷凝目，看向吕阳的目光中多出了些许意外，还有难言的忌惮。
　　“那是什么？”
　　“玄妙.相当厉害的玄妙。”
　　苍昊语气幽幽，低声道：
　　“不是位格更高，而是大道本身要强过【因果】，万宝一时大意，选择硬碰硬，这才吃了一个暴亏。”
　　似乎是在响应他的话，下一秒，映照光海的血光倒流回转，而后重塑金身，于虚瞑中踱步走了出来。
　　“阿弥陀佛.”
　　世尊双手合十，眼底还残留着难以置信之色，全然没有想到刚刚那一瞬间，自己居然差点就暴毙了。
　　‘如此大道，远胜过我的【因果】.这甚至不是大道本身在冲撞，更像是他用自己的道容纳了我的【因果】，然后在根基上抹除了【因果】的存在，这才令我大道崩灭，几乎直接陨落在此。’
　　所幸道主是杀不死的。
　　再加上【彼岸】第二层的位格，让世尊维系住了【因果】，没有被吕阳彻底【删除】，这才得以恢复。
　　‘不过此法消耗似乎也很大。’
　　世尊目光微凝，却见不远处的吕阳已经恢复了人形，脑后的秩序之光微微黯淡，显然有了莫大损耗。
　　由此可见，刚刚那一招对他来说也不容易。
　　而且亲身体会过一次后，世尊心中也有所领悟和防备，自忖若是再来一次，当不至于败得这么迅速。
　　没错，败了。
　　“玄德道友技高一筹，是贫僧输了。”
　　世尊倒退一步，认输得非常干脆，毕竟他以【彼岸】二层的位格，逆伐一层，打成这样已是丢脸了。
　　何况就算不认输，真要打下去.对方固然损耗严重，可他差点被杀一次，却也同样折损了许多玄妙，世尊心中估算，最多也就是个四六开，又不是生死之战，完全没有必要去争这一时之气。
　　不如直接认输。
　　花花轿子众人抬，自己主动退一步，嘴上再抬一抬这位玄德道祖，结个善缘，未来说不定还有用呢。
　　而另一边，吕阳同样满心感慨。
　　‘消耗太大了’
　　他动用的杀招，正是上一世斩杀了一次剑君的手段，当时的消耗就大，如今再用，竟然还有增无减。
　　‘主要还是世尊的位格比我高，强行【删除】必须支出更多的玄妙，十成出力也就得来三成效果，如果是我的位格更高，以高打低，那就会反过来，一分力当三分力用，【删除】起来更彻底’
　　甚至不止如此。
　　‘世尊，剑君，苍昊，万法，都玄.这几个都是暂居尊位，本质未变，他们的不死性其实不稳妥。’
　　‘若是我的位格更高。’
　　‘再全力以赴，动用【删除】.恐怕不止是消杀其本体，就是他们在【彼岸】的位置也都能抹了。’
　　道主不死？
　　说到底，这也只是【秩序】的一部分而已，我掌【秩序】，除非你【超脱】，否则我让你死你就得死！
　　吕阳双眸紧闭，直到听见世尊认输的声音后，才睁开双眼，已然压下所有情绪，恢复了友好和平静，笑道：“当不得道友夸赞，只是师门传下的些许手段，若是论修为，终究还是道友更高的。”
　　“不过.”
　　说到这里，他话锋一转：“我观道友的修行，似乎完全依赖于【彼岸】，本质未变，这似乎是隐患啊。”
　　世尊闻言一愣。
　　不仅是他，剑君等人也露出了几分犹疑之色，询问道：“本质未变.何为本质？不知可否详细说说？”
　　“你们不知？”
　　吕阳也一脸【意外】。
　　“其实也没什么，本质和位格素来相辅相成，我观那乡下散修之法，炼气，筑基，金丹也都是如此。”
　　“炼气者，本质是肉体凡胎；筑基者，本质是神通炼形；真君者，无论寄托果位，还是遵循大道，都以真灵为主，本质是玄妙所化.唯独道主，诸位似乎只提升了位格，本质却没有变化啊。”
　　“如果我所料不差。”
　　“一旦哪天，这座【彼岸】塌了，撑不住了，那诸位道友的修为也会立刻跌落，不复道主的位格了。”
　　“.”
　　不知为何，吕阳的言语格外充满说服力，在场众道主纷纷皱眉，似乎看到了【彼岸】崩塌后的景象。
　　吕阳见状继续道：“而且诸位道友以【彼岸】为基，也无法离开【彼岸】周围，万一离得远了，哪怕位格不变，也有迷失虚瞑的风险，元神虽然有一定缓解作用，但也不过是治标不治本罢了。”
　　“.如此说来，道友不一样？”
　　“当然。”吕阳轻笑一声：“我之大道早已自成循环，当前位格之内，我是全然不用担心迷失虚瞑的。”
　　“若非如此，我如何遨游虚瞑？”
　　听完吕阳这一番话，诸道主的心情都有些微妙，只觉得以往视若珍宝的【彼岸】好像也没那么好了。
　　同时，他们也终于有些相信吕阳的身份了。
　　毕竟【彼岸】就是光海唯一的上境之法，对方完全超出了这一限制，只有可能是来自外界的修士了。
　　“多谢道友解惑。”
　　紧接着双方又交谈了一番彼此对道的领悟，算是加深一下联系，随后苍昊才主动开口，进入了正题：
　　“敢问玄德道友。”
　　“你此番来寻的那位【均】，是何容貌，又是什么修为？我等查阅古籍，或许可以帮道友寻找线索。”
　　终于来了。
　　吕阳闻言微微一笑，接着一道灵光描绘画像，就将初圣的容貌显现出来，道：“这就是【均】师叔了”
　　“轰隆！！！”
　　几乎同时，【彼岸】顶端传来了一声道鸣。
　　(本章完)

第1350章 她不会想要我吧？
　　第1350章 她不会想要我吧？
　　“发生什么事了。”
　　听着【彼岸】传来的道鸣，吕阳一边告诉自己要忍住，还不可以笑，一边适当地流露出了疑惑之色。
　　诸位道主无人回答。
　　唯有世尊，沉默片刻后才突然露出笑容：“嚯嚯.他竟忍不住了？果然，他知道的事情才是最多的。”
　　“他？”吕阳立刻追问道。
　　“是如今光海的最强者。”世尊冷笑道：“位于【彼岸】的最顶点，但心肠坏得很，道友可别信了他。”
　　“最强者？”
　　吕阳眨了眨眼，随后远眺【彼岸】，果然看到了一点黑影，渺小到几乎不可见，似乎也在朝他看来。
　　下一秒，吕阳便拱了拱手：
　　“玄德见过前辈。”
　　“.”
　　初圣对此没有回应，【彼岸】最顶点的轮廓迅速消失，似乎不再关注此地，吕阳见状心中已有笃定：
　　‘看来这个时候的他还没有查看【大宗师】，否则绝对不会是这个态度，眼下这态度，他该不会也开始怀疑我是不是光海之外的修士了吧？不是没有可能，毕竟我这一世的底细确实是独一份。’
　　既然如此，那就继续装。
　　想到这里，吕阳甚至有些期待初圣能看到上一世的他留下的记录了，玄德这个身份就是为此准备的。
　　‘哼看你能忍到几时！’
　　【彼岸】尽头。
　　初圣收回目光，负手而立，目光径直朝向仿佛无边无涯的虚瞑，过了许久才低下头，浮现思索之色。
　　世尊和那位玄德道祖的斗法，他从头到尾也都在观摩，不过他的注意力并不在其他道主着眼的【秩序】上，甚至正好相反，他的关注点是吕阳的双眼，而在那双眼睛里，他只看到了一片浑浊。
　　‘没有.慧光。’
　　按理来说，能成就道主的修士，慧光属于绝对的硬性条件，而且只要是光海生灵，就必然会有慧光。
　　可偏偏，那位玄德没有。
　　初圣想起了自己手中【名教】和【相教】的记录：‘前古时代，修士似乎也是没有慧光这种东西的。’
　　不会吧？
　　真是天外来客？
　　越是推理，初圣就越觉得对方真的是前古时代流亡虚瞑的修士，尤其是吕阳最后拿出来的关键证据。
　　那张【均】的脸。
　　【相教】的至高传承，传说中的天人之表，那位仙人的容貌.整个光海，也只有自己才能认出来。
　　而对方能画出这张脸，要么是亲眼见过，要么就是也得到过【相教】的传承，后者他笃定不可能，前者.那就刚好对上所谓【均】师叔的说法了，如此说来，这位玄德真是化神仙人的师侄？
　　‘不应该啊。’
　　‘就连祖龙都不记得那张脸了，化神超脱，所有记录都应该被删除才对，怎么可能还有人能记得他？’
　　‘不，也不一定。’
　　‘如果他真的是仙人师侄的话，也不是不能理解，毕竟师出同门，或许是那位仙人故意让其记住的？’
　　怎么办。
　　本着怀疑一切的精神，初圣几乎是下意识从否定角度来思考的，可越思考，他反而越怀疑是真的了。
　　那么问题来了。
　　‘【名教】和【相教】，这两个和化神仙人为敌的教派，对这位仙人师侄而言，又有什么特殊的意义？’
　　‘厌恶？无视？’
　　‘我承接了这两教的传承，又用了那张脸，若是出现在他面前，他会是什么态度？不，更重要的是’
　　这位玄德，似乎不知道【均】已然超脱？
　　‘没错，他不知道。’
　　初圣目光陡亮：‘如果知道，就不会开口第一句就询问【均】在哪里了，如此说来，或许我有办法.’
　　想到这里，一个念头在初圣的心中跃然而出。
　　【或许，我能假扮那位仙人。】
　　【与之见面。】
　　‘假扮那位化神，以【均】的身份来见我。’
　　吕阳收回视线，心中盘算：
　　‘这是最合理的猜想，初圣迟早会忍不住的，而我做了这么多铺垫，他假扮【均】的可能性相当高。’
　　在初圣眼中，这是一场双赢。
　　如果自己是真的化神师侄，那他假扮化神，肯定能问出关键讯息，其中说不定就有和超脱有关系的。
　　如果自己不是，那他这个“化神”来了，肯定会露馅。
　　届时就当场翻脸，直接拿下。
　　然而——这个道理对吕阳来说也是一样的。
　　‘我正好将计就计，和初圣演一场好戏，说不定可以从他的口中敲出更多和【均】有关的重要情报。’
　　更重要的是，那本书。
　　初圣用来记录讯息，和自己一起重开到这一世的书，吕阳猜测，那本书应该也和【均】有不少联系。
　　这也是一次试探的机会。
　　而且他和初圣相比还有一个优势，那就是他扮演的化神师侄，设定上已经“很久”没有见过对方了。
　　甚至连对方已经超脱了都不知道。
　　所以有些事情，自己不知道也是合情合理的，这可以在很大程度上降低自己身份被初圣揭穿的几率。
　　‘嘿嘿！’
　　收起诸多思绪，吕阳转身看向了在场的诸位道主，笑道：“看来那位前辈还不愿意见我，倒也没关系。”
　　“不过诸位道友。”
　　“我可以断定师叔就在此地落过脚，只是不知具体何时，我意在此地开辟界空，常驻此地寻找线索。”
　　“.常驻？”
　　诸位道主对视一眼，都没有什么抗拒之色，毕竟吕阳并不占据【彼岸】名额，实力也就和世尊相仿。
　　非要说有什么隐患.
　　“可以！”
　　下一秒，却见剑君主动向前一步，声音清冷，美眸直勾勾地看着吕阳：“玄德道友，可来江南暂居。”
　　“妾身必扫榻相迎。”
　　苍昊：“.？”
　　他才刚要，你也不讨价还价一下，这就给了？
　　难道说.
　　陡然，苍昊的神色微微一变，再看向吕阳的眼神也多出了几分深沉，旋即主动道：“道友自便即可。”
　　这两位开口，世尊不会反驳，万法和都玄就更没有参与的资格了，初圣不开口，事情就基本定下了。
　　就连吕阳自己都没有想到会如此顺利。
　　然而在看到剑君的眼神后，他突然有些明悟了：‘奶奶滴这个贱人，前世就盯上了我的【天宫】。’
　　而【秩序】几乎是【天宫】和封神法的集大成。
　　如此说来——
　　‘她不会想要我吧？’
　　(本章完)

请假一天调整作息
　　请假一天调整作息
　　如题，真的扛不住，现在才起床，给诸位跪下了。
　　算我欠更，之后我想办法补上。
　　(本章完)

第1351章 眼底风尘俱罔象，寰中日月自仙家
　　第1351章 眼底风尘俱罔象，寰中日月自仙家
　　仙枢，光海求仙之所，中枢之地，因此而得名，其伟力看似局限一地，实则却可以影响到整座光海。
　　这并非单纯的方位，而是意象上的残留，当年祖龙于此地祭炼光海众生，求取超脱，这才有了如此残留，唯有位格够高的修士，才能看到那以仙枢为中心，向着光海亿万界天扩张的细密大网。
　　这都是祖龙的手笔。
　　凭借这张大网，祖龙身处仙枢，都不用去其他地方，光海内的众生就无处可逃，只能被其顷刻炼化。
　　后来祖龙被镇压。
　　此地也成为了整座光海的修行圣地，只因其曾是祖龙的“求仙之所”，留了一份上上品的修行意象。
　　再加上洞天法和五行果位的加成，再加上当年战胜三根基的功业，这才构筑出了仙枢修士高人一等的格局，同时任何手段也只有在仙枢起效了，才算是真正有了前途，未来可以影响光海各地。
　　最成功的例子，就是冥府。
　　当年道天齐在仙枢开辟冥府，就是为了未来能够执掌光海轮回而准备的，只可惜最后还是功亏一篑。
　　此后冥府就一直沦落。
　　各家道主不仅瓜分了冥府的大部分功能，还将其压制在了仙枢，打断了道天齐为其规划的宏伟蓝图。
　　冥府，鬼门关。
　　无穷无尽的生灵魂魄汇作长河，从仙枢各地被接引而来，落入鬼门关，却也从鬼门关转世轮回而去。
　　而在长河边上，五色交织的巍峨殿宇静静伫立，正是【成道隐玄府】，而在殿宇内，一位浑身上下都被朦胧烟气所笼罩，只露出了一双狭长眼眸的身影，正抬头眺望现世，带着几分惊疑不定。
　　【昂霄蔽日真君】。
　　当世第一真君，【大林木】的至爱，即便放在整座修行界的历史里，也足以排得上前列的大能修士。
　　然而这也只是外人看来。
　　只有【昂霄】自己才清楚，修行这种事，只要你爬不到最高，那就算爬得再高，那也是远远不够的。
　　毕竟时代变了。
　　而在不久前，面对现世接连爆发的异象，作为当世第一真君的他感受自然比其他真君还要深刻许多。
　　“究竟.发生了什么。”
　　【昂霄】神色凝重，心中揣测：“看上去像是道主斗法，其中一道有点像世尊，更具体却看不清了。”
　　这也是他有些无奈的地方，因为他如今身在冥府，虽然只是最浅层的鬼门关，但终究是位于现世之下，眺望【彼岸】变得麻烦了许多，否则就算不能直视道主真身，看个边角料还是没问题的。
　　“如果真是世尊。”
　　“那他在和谁斗法？剑君？苍昊？总不可能是初圣吧斗法的理由又是什么？能让道主为此翻脸。”
　　烟气中，【昂霄】的狭长眼眸微微眯起。
　　陡然间，他按住了眉心。
　　“唔”
　　识海深处的某个记忆封印，此刻突然有了躁动的趋势，似乎是感应到时局的变化，泄露了些许记忆。
　　‘世尊.帝牟尼。’
　　他当年证就【大林木】，似乎和世尊的联系非常深，包括求冥府的计划，世尊也是他坚定的支持者。
　　这么说，或许可以问问？
　　此念一起，【昂霄】立刻就意识到了记忆为何会突然复苏，正是因为某个伟岸存在突然拨动了因果。
　　恍惚间，他仿佛回忆起了当年参与到了世尊改因易果，扭转伪史的证道之事，并借此机会证了【大林木】的大功业，然而回忆中的画面却渐渐凝固，而回忆里的世尊也突然转身朝他看了过来。
　　“阿弥陀佛.”
　　沉重的佛号，吓得【昂霄】一激灵，圆满道心立刻运转，警惕地看向世尊，生怕自己突然就噫出来。
　　世尊则是不以为意。
　　他站在【昂霄】的回忆里，却并非身处其识海记忆中，而是横跨十余万年，在遥远的过去对他开口。
　　只是因为记忆封印的缘故，【昂霄】现在才听到而已。
　　这就是【因果】。
　　“道友，光海来了一位年轻人。”
　　世尊语气幽幽，低声道：“他的修为不比我差，自称【玄德】，走得是和【彼岸】截然不同的修行路。”
　　“.什么？”
　　【昂霄】顿时愣住了。
　　和【彼岸】不同的修行路，修为却不比世尊差？意思是说，当今世上还有第三条通往道主的道途吗？
　　然而很快，他就醒悟了过来。
　　不对，世尊告诉自己这个情报的目的是什么？一位新道主，事前却毫无征兆，意思是光海之外来的？
　　【昂霄】还在思考，突然神情一震。
　　几乎同时，回忆里的世尊也面色微变，抬头望天，随后摇了摇头，双手合十，似乎无奈地道了一声：
　　“善哉，善哉”
　　下一秒，偌大光海，从玄垣，到星宫，再到天府，最后到仙枢，所有金丹真君都生出了莫名的感应。
　　有什么东西，过来了。
　　从无穷高远处，如石子砸入湖泊般，轰然砸进了光海内，其气机之宏，远远超过了他们感应的极限。
　　“轰隆隆！”
　　光海穹顶，一道恢弘极光破界而入，似大日初升，普照大千，无边法力如浪潮一般涌向光海的各界。
　　而所有抬起头的修士，都在那道恢弘极光中，看到了一双日月光景，似眼眸开合，俯瞰着尘世众生。
　　万事万物，诸多意象，无穷玄妙，都在那一双日月眼眸中流淌，眨眼即逝，如尘埃般根本不值一提。
　　眼底风尘俱罔象，寰中日月自仙家。
　　倏忽间，日月之光就扫过了诸多大界天，最后落入仙枢，却是轰然破开冥府，落在了鬼门关，落在了【昂霄】的身上，还没有等【昂霄】反应过来，那日月齐现的浩瀚光景就消失在了光海中。
　　几乎同时。
　　【昂霄】从回忆中清醒过来，却是一个踉跄，下意识回过头，却发现【成道隐玄府】内竟多了一人。
　　他负手站在那里。
　　仿佛早就在那里等待了千万年，【昂霄】穷尽目力，也只能勉强看情其背影，似乎是一位年轻道人。
　　至于气机，就更是半点都难以察觉，仿佛眼前站着的不是一个人，而是一座深不见底的玄洞，无法揣测，却又仿佛一本记载了所有天地奥妙的书籍，让人难以移开视线，情不自禁地沉浸其中。
　　然而让【昂霄】惊悚的是。
　　就在年轻道人的面前，一张广袤的图画正铺展开，其中呈现出的，赫然是他刚刚和世尊交谈的回忆。
　　什么时候？
　　怎么做到的？
　　为什么？
　　道主来得太突然，时局变化得也实在太快，以至于【昂霄】差点宕机，好不容易缓过劲来想要开口。
　　眼前的年轻道人却率先一步，轻笑道：
　　“道友，有没有兴趣做我弟子？”
　　(本章完)

第1352章 被步步紧逼的初圣
　　第1352章 被步步紧逼的初圣
　　吕阳话音未落。
　　“轰隆！”
　　冥冥中，似乎立刻就有无穷波涛在冥府中浮现，显现出浩瀚威能，要将此地倾泻，就此湮灭成飞灰。
　　然而还不等【昂霄】对此生出恐惧，吕阳就轻描淡写地挥了挥衣袖，将所有威能消弭于无形，同时两人所在的【成道隐玄府】，其玄妙也在瞬间攀升了千万倍，似乎真的就此从世间超脱而去。
　　万事万物都在远离。
　　天上天下，只剩下了眼前的年轻道人，徐徐转过身，露出了清逸面容，朝着【昂霄】含笑投来视线。
　　“哗哗.”
　　霎时间，【昂霄】周身的朦胧烟气全部瓦解，同样露出了一张俊朗的面孔，以及隐藏至深的真名姓。
　　凌霄东皇真君。
　　曾经封印的记忆在这一刻全部复苏，却没有再引发半点意象，甚至连记忆复苏时附带的冲击都没有。
　　这一刻，吕阳不仅微微抬眉，看着就在【成道隐玄府】外涌动的玄妙，接着又抬头望了一眼穹顶，而在那里，似乎有一道渺小身影正俯瞰而来，带着审视地打量着自己，揣摩自己的真实用意。
　　‘这就坐不住了。’
　　吕阳心中暗笑，俗话说的好，打蛇打七寸，而对如今的初圣来说，七寸要害毫无疑问就是【昂霄】。
　　确切地说，是冥府。
　　‘毕竟他的化神飞升计划，首选就是【昂霄】撞死道天齐，然后肢解冥府，再以此充作飞升的资粮。’
　　这种情况下，自己进入光海的第一站就是找【昂霄】，自然会触动其神经。
　　‘不过，这可和我没关系。’
　　‘是世尊拨弄【因果】，找上了【昂霄】，却又故意给我露了底，引我过来，我不过是顺水推舟而已。’
　　平心而论，吕阳是没打算这么早就找上【昂霄】，惊动初圣的，然而世尊既然主动递出了橄榄枝，他自然也来者不拒，算是顺了世尊的意，顺便试探一番初圣，看看他会对这番举动作何反应。
　　‘世尊这一手着实是妙棋。’
　　‘不过他本人应该是不清楚化神飞升细节的，纯粹是误打误撞，估计只是希望我能拉一把【昂霄】。’
　　毕竟求冥府难度很高。
　　换成之前，是没有其他路可选，但是现在有了自己这条新路走，世尊理所当然会选择更靠谱的一条。
　　‘他能有什么坏心思呢。’
　　‘此刻的世尊估计只是想要【昂霄】成就道主，然后帮衬自己而已只是刚好打中了初圣的要害。’
　　吕阳觉得初圣八成也是这么想的，所以才没有第一时间爆发，而是选择了暂时按捺，静观其变，否则早就动手了或者说，因为自己还没有做得太过分，所以此刻的初圣也还处于犹豫状态。
　　这么看，似乎还能再逼一逼。
　　一念至此，吕阳当即目光一转，看向因为自己的收徒之言而皱眉，似乎还有些不可置信的【昂霄】。
　　“考虑得如何？”吕阳再度开口。
　　“我有道法三千，旁门八百，皆可教道友修行，可证得【道祖】位格，得【彼岸】之利而不受其害。”
　　说完，他又看了看四周，脸上流露出一丝嫌弃：
　　“这座【冥府】虽然别出心裁，但终究是受了【彼岸】影响，用料也差了许多，尚且不如【彼岸】。”
　　“仰仗外力，大道难求。”
　　“可若是修了我的法，从此便可逍遥虚瞑，岂不比困守这冥府之地要来得快活？道友应当自有决断。”
　　冥府震动。
　　吕阳的声音不仅是说给【昂霄】听的，也是说给初圣听的，言语间，他还不忘打量着这一世的光海。
　　‘原来是这样’
　　目光所至，曾经对他而言神秘莫测，似乎有多位道主布局的冥府已经没有隐秘可言，也都瞒不过他。
　　‘道天齐身处此地，已是正儿八经的道主，元神寄托冥府，冥府不崩，他就不死，而他不死，冥府也难以崩塌当年，【昂霄】之所以能将他撞死，其实是因为他在求证冥府，而且还成功了。’
　　因为成功了，就不再被冥府视作“外力”。
　　所以才会撞死道天齐。
　　如果失败了，那反而对道天齐毫无影响，一如冥府之外的诸位道主，最多也只能将道天齐打至沉睡。
　　除此之外，还有一地。
　　【伪史】。
　　吕阳抬眸，在他眼中，原本浩瀚的仙枢赫然如镜面的两端，分别呈现出了真实和虚幻两重世界光影。
　　‘有意思。’
　　吕阳目光微凝，说实话，在收起了【百世书】遗失的那一页后，他对重开后的世界还有过一定疑虑。
　　毕竟他百分百确定，【百世书】遗留的那一页是不会因为重开而恢复的——虽然他其实抱有一定期望，毕竟如果可以复制的话，说不定能无限补充失去的页数，但是现实往往是不尽如人意的。
　　所以他可以笃定。
　　‘此刻，伪史内的那一页【百世书】肯定已经消失了，最多也就是剩下一个初圣炼制出的天书外壳。’
　　然而伪史并未崩溃。
　　‘最多也就是隐蔽性上变弱了不少.【昂霄】能这么快恢复伪史有关的记忆，也是因为这个变动。’
　　不过，为什么呢？
　　吕阳摸了摸下巴，按照他的推测，没了【百世书】残留页，伪史失去根基，必然会迎来大崩溃才对。
　　‘该不会是因为初圣在撑着吧？’
　　吕阳突然目光微动。
　　【彼岸】顶点。
　　可望而不可即的渺小身影正以前所未有的凝重思绪，一边凝望冥府，一边将手探入似真实幻的虚空。
　　“轰隆。”
　　伪史深处，十万年不曾停歇的轰击声陡然变得剧烈起来，原本坚固的牢房在一夜之间变得脆弱起来。
　　‘玄德.’
　　初圣直勾勾地看着身处冥府的年轻道人，自从这位天外来客出现后，伪史就出现了这种变动，这让他没有任何犹豫，直接将原因安在了对方的头上，再加上对方居然还想要收【昂霄】为弟子。
　　‘一举一动，都打在我的要害。’
　　‘诚然，他找上【昂霄】是因为万宝在引导.可他本人顺水推舟也有问题，造成的结果对我不利。’
　　肯定有问题！
　　至少，此人对我很了解！
　　初圣几乎凭借直觉得出了这个结论，那么问题来了，一个自称的天外来客，凭什么对自己这么了解？
　　要么有预谋！有人指使！
　　要么——
　　随着某个念头不可抑制地浮现心头，初圣太上忘情的眼眸陡然一抽，旋即罕见地流露出了几分急迫。
　　‘祖龙。’
　　‘不能等到十年之后了，得尽快让他回来维护【名姓夺天法】的法仪，顺带再让他好好帮我看一看。’
　　看看，那本书。
　　(本章完)

第1353章 初圣心中咯噔一跳
　　第1353章 初圣心中咯噔一跳
　　‘他迟早会忍不住的。’
　　感受着【彼岸】顶点投来的视线，吕阳心中思忖：‘不出意外，祖龙就是他查看【大宗师】的关键。’
　　‘而我，知道祖龙现在是谁。’
　　【碧落扶光真君】。
　　它就在冥府！
　　换而言之，只要自己还在冥府鬼门关这里坐镇，初圣想要将祖龙带出去，就必然瞒不过自己的眼睛。
　　想到这里，吕阳看了一眼自己身旁的面板，目光锁定在其中一道彩色天赋上，【剧外观测者】，如果可以找机会给祖龙上一道这个天赋，那或许，自己就能搭祖龙的顺风车，找到【大宗师】。
　　这一点尤为关键。
　　毕竟和初圣不同，自己可是【化神传人】，和祖龙一样可以随意进入【天人残识】，没有任何限制的。
　　‘【大宗师】内发生了什么，初圣是看不到的。’
　　‘如果我能和祖龙一起进入其中，大可先他一步看到那本书里的重开记载然后做一些微调修正。’
　　全部抹掉不太现实。
　　毕竟一旦留下过字迹，再抹掉的话太容易留下痕迹了与之相比，添加和修改才是更合适的办法。
　　话虽如此，吕阳却没有觉得这件事有那么容易达成，自己能想到的事情，初圣八成也可以推测得到。
　　‘在我的紧逼下，初圣迟早会生出进入【大宗师】，查看那本书的念头，以他的性格必然会考虑所有不稳定因素，所以他才会一直盯着我，这种情况下，我很难对祖龙下黑手，将其纳入观测’
　　这个问题必须设法解决。
　　不能让初圣一直看着自己，只要他松懈一瞬，自己又身在冥府，足以抓住空隙，对祖龙完成观测了。
　　然而具体该怎么做。
　　就在吕阳思索之际，另一边，沉默许久的【昂霄】也终于轻声开口：“敢问前辈，修的是何等法门？”
　　吕阳顿时笑了。
　　下一秒，关于封神法的内容就被吕阳尽数传授，也没有藏私，【昂霄】顿时陷入了悟道的恍惚状态。
　　片刻过后，他才悠悠回神。
　　“如何？”
　　吕阳淡淡道：“你若想转修我之法门，栽大道之树，培育道果，就要离开此地，从此随我一同修行。”
　　【昂霄】闻言低垂眼眸。
　　世上没有白来的午餐，这位新道主从出现，到收徒都太过突兀了，而且为什么世尊从头到尾不出现？
　　‘他默许了？认为我跟着这位新道主走，比证冥府的希望更大？没道理，这封神法的难度甚至比冥府更高，居然还说要普惠众生，这是能在光海推行的法门吗？里里外外都充斥着上古的陋习.’
　　除非，冥府的问题更大。
　　一念至此，【昂霄】心中立刻浮现答案：‘以我的准备，证冥府不可能失败，除非冥府之主尚未离世！’
　　陷阱？
　　不会吧，自己求证冥府可是前后验证了许多遍的，理论上绝不会出错，期间圣宗祖师爷还多有指点.
　　肯定是陷阱！
　　【昂霄】的眼神顿时浮现阴霾，表情也阴沉了不少，他可是多疑之人，一个疑点就能让他百般忌惮。
　　如果无路可走，只有冥府，那他或许还会硬着头皮，迎难而上，然而如今看着近在咫尺的吕阳，看着他送来的封神法，近在咫尺的另一条路，再看冥府的疑点，他心中的天平立刻就有了倾斜。
　　他下意识开始思考。
　　然后他停止了思考。
　　——时光在这一刻停下了脚步，轮回的运转，鬼门关前的魂魄长河似乎也停留在了翻涌的某个瞬间。
　　随后，某人过来了。
　　其身影明明和常人无异，却飘渺若仙，如身在远方，难以触及，也看不清面容，只能看见一道圆光。
　　圆光呈现七十二色，直入虚瞑，似乎在和这浩瀚之物共鸣，诸多色彩在其身上交织，显化出无穷伟力，只是往吕阳的面前一站，就让他看到了一条不可逾越，仿佛彼此间存在天地之别的鸿沟。
　　初圣！
　　眼看着【昂霄】动心，化神飞升的最佳方案几乎就要土崩瓦解，他终于按捺不住，投下了一道光影！
　　“玄德.”
　　初圣的神念微微动荡，没有声音，唯有念头传递：“我已处在超脱边缘，原本是不打算和你见面的。”
　　来了来了。
　　此言一出，吕阳立刻明白：初圣这是靠着那张天人之表，想要在自己这位“化神师侄”面前演戏了！
　　想到这里，吕阳立刻疑惑道：“前辈认得我？”
　　“不然呢？你啊。”
　　初圣的语气很和蔼，仿佛真的只是一位爱护弟子的师长，他对此经验丰富，毕竟多年前就曾扮演过。
　　下一秒，圆光黯淡。
　　初圣露出了自己的那张天人之表，却又迅速重新遮掩起来，继续传递念头道：“现在你该明白了吧？”
　　“师叔！？”
　　吕阳顿时睁大了双眼，先是露出了三分喜色，却又很快收敛，化作迟疑：“师叔你为什么要用念头？”
　　因为用本音就暴露了啊。
　　初圣语气不变，继续用念头直接传递出自己的思绪：“我已将近超脱，正在斩断和凡尘俗世的因缘。”
　　“言语，只会在尘世留下痕迹。”
　　“本来的话，我是不打算露面的，但你被人算计，即将坏我大局，我这才迫于无奈，出来和你见面。”
　　“竟有此事.”
　　吕阳一脸震惊。
　　另一边，初圣深知骗人的奥妙，给了一个好像还能说得过去的理由后，就没有再给吕阳思考的时间。
　　“说起来，你为何来此？”
　　他立刻趁热打铁：
　　“当年前古一事后，我与师兄早已恩断义绝，老死不相往来.怎么，他为何如今决定派你过来了？”
　　这话说得极有水平。
　　别看初圣好像说了什么非常重要的事情，可实际上他什么都没说，拿捏的就是吕阳此刻的师侄身份。
　　如果他真是化神师侄，那面对初圣就是晚辈，而长辈之间发生了什么，是不是真的恩断义绝，你身为晚辈，不知道，那是正常的，知道，那说明你知道的不够全面，难道身为长辈我还会骗你？
　　当然，这也是基于初圣的合理推测。
　　毕竟【均】都超脱那么久了，如果真是一家兄弟，以化神上境的修为，又怎么可能至今还没有见过？
　　八成是闹崩了。
　　不可否认，这一番推测和应对，堪称完美。
　　只有一个问题。
　　‘什么化神师侄，我是假的啊。’
　　吕阳心中暗笑，面上却是露出了惶恐之色：“师叔见谅，我，我也只是奉了师命，来取回一件东西。”
　　初圣心里咯噔一跳。
　　“.什么东西。”
　　“一本书。”
　　话音落下，吕阳这才小心翼翼地描绘出了上一世最后，在那滔天末劫之中看到的，金光熠熠的书册。
　　“师叔，您见过吗？”
　　(本章完)

第1354章 剑君上门
　　第1354章 剑君上门
　　“.没有见过。”
　　初圣没有立刻回答，而是想了想，似乎真的在思索，随后才摇了摇头，却看着吕阳，突然目光微凝。
　　‘不能这么讲。’初圣心中思绪急转，立刻意识到了不对：‘【神禄天命书】是前古至宝所传，此人若真和前古关系密切，岂会不知道。而我扮演的又是那位仙人，更不会不知道此书的名字了。’
　　于是下一刹，他果断开口：
　　“【神禄天命书】已经失踪多年了，我岂会见过难道你有线索？”
　　原来那本具备唯一性，无法被【百世书】重置的书叫这个名字？我就知道这老东西的肚子里还有料！
　　吕阳面色不变，摇头道：
　　“我也不清楚，只是此物当年被【名教】和【相教】带走，我等又走得匆忙，只留下师叔一人镇守.”
　　说到这里，他适时流露出了惭愧之色。
　　顺坡下驴。
　　初圣既然推测那位【均】已经和师门闹翻了，那自己就直接证实他的观点，再顺便多给出一点线索。
　　另一边，初圣果然意动。
　　‘真闹翻了？’
　　‘闹翻的原因是将那位仙人丢在了光海，自己逃命去了？难道前古时代末期，遇到了什么天大劫难？’
　　想到这里，初圣当即冷笑：“过往前尘，我已不想多说，当年你们离开后，只剩下我和【名教】，【相教】血拼，最后虽然杀灭了这两教，但自身也寂灭，多年修持尽作空耗，不得不转世重修”
　　说完，他又摇了摇头：
　　“我也不怕告诉你，如今无论【名教】，还是【相教】，其传承都在我手上，但是我没有找到那本书。”
　　“你若信我，就是这般回答。”
　　“你若不信我，大可去询问其他道主，我不拦你，以后也不会再见你，我与师门早已没有情分可言。”
　　“这师叔误会了。”
　　吕阳见状顿时露出了慌乱之色，赶忙摆手：“我岂会不相信师叔？想来是那两大魔教将其藏起来了。”
　　然而很快，他又振奋起来：
　　“无论如何，此书一定就在这里，卜仙师叔在我临行之前已经卜算过了，只是没有算清具体的位置。”
　　“对了，说到卜仙师叔”
　　“我对他们没兴趣。”
　　不等吕阳继续，初圣就直接打断了他，这就是“事先声明恩断义绝”的好处，可以拒绝类似的谈话。
　　‘什么卜仙，真谈下去我肯定暴露。’
　　紧接着，初圣话锋一转：
　　“那你就在这里找找吧，不过不要再乱收别人当弟子了，我已布局超脱，你乱来的话容易坏我大局。”
　　初圣没有具体解释。
　　他也不需要解释，因为事关修行进展，他有足够的借口不透露，对方也没理由问，问了反而有问题。
　　吕阳见状也赶忙道：“让师叔见笑了，我也是见那位【昂霄】天资聪颖，再加上光海如今重焕生机，这才想要传下道统，而且此世多出了一个很奇特的事物，名为慧光不知师叔可有了解？”
　　“.不知。”
　　初圣摇了摇头：“前古时代之后，光海道法剧变，人人因此具备慧光，奈何其中奥妙我也难以参透。”
　　“是吗？可惜了。”
　　吕阳叹息一声：“如此奇物，能助人悟道，看来祖龙出世，光海诞生之后，对修士要友好了许多啊。”
　　“遥想当年，我等可没有慧光，修行当真是步步维艰，正因如此，和光海碰撞后才不得不选择离开。”
　　什么意思？
　　初圣闻言目光一动，心中飞快思索：‘前古时代，不是光海诞生后的文明，而是那座天外神山上的？’
　　【龙虎山】的禁忌知识他同样了解。
　　此刻，两相对照之下，立刻心生明悟：‘原来如此，所以前古文明才灭亡了，这么解释倒还算合理。’
　　——当然合理。
　　看着初圣，吕阳心中暗笑。
　　归根结底，这份情报本就是上一世，终虎向初圣透露出的隐秘，却被司祟看到，而后又转述给他的。
　　“行了，就此去吧。”
　　下一秒，初圣就果断地终结了话题，随后目光一转，看向【昂霄】，眉宇微皱，显得有些不好下手。
　　毕竟【昂霄】和飞雪不一样。
　　飞雪的修为还是太低了，事到如今更是被他以【定数】推动成长，关系密切，这才容易被更改识念。
　　可【昂霄】不同。
　　其成长至今，自身打拼占了绝大部分，自己倒是想过提前下手，但被世尊处理了，最后也没能成功。
　　这种情况下，他很难粗暴地更改其记忆。
　　可如果不改，观其架势，恐怕已经猜到了冥府另有问题，事后八成也是不会再按照他写的剧本走了。
　　就在这时。
　　“师叔放心。”吕阳突然开口道：“此事既然因我而起，自然也该由我解决，我会替师叔安排妥当的。”
　　“.那就交给你了。”
　　初圣想了想，欣然点头。
　　‘倒也是个机会。’
　　‘他如果真心替我解决，我也省得费心费力.他若心怀不轨，那说明其身份很有可能是造假所得。’
　　前者也就罢了，后者.他就不得不考虑最坏的那个可能了。
　　想到这里，初圣再度看了一眼冥府深处，祖龙就在其中，他越来越想尽快查看一番【大宗师】了。
　　奈何，祖龙不能轻动。
　　毕竟它的作用可不只有查看【大宗师】，一旦【昂霄】出问题，祖龙和元婴丹就是化神飞升的关键。
　　如果提前败露，那才是大麻烦。
　　‘不不行。’
　　犹豫的念头刚一生出，就被初圣斩杀，眼终浮现决然：‘眼下局势诡谲，做事情必须要快刀斩乱麻。’
　　‘短时间内，祖龙不能留在冥府了。’
　　‘只有在我手中，才最稳妥。’
　　初圣心中思忖，以自己的位格实力，虽然当着吕阳的面，但也不是完全没有希望将祖龙偷偷地带走。
　　一念至此，他当即打算动手。
　　然而下一秒，他却仿佛突然感应到了什么，原本蓄势待发的气机陡然一滞，最后无声地叹了一口气。
　　时机已逝。
　　旋即，他的化身光影悄然破灭，原本停驻的时光也恢复运转，唯有残留的目光还依旧落在吕阳身上。
　　几乎同时。
　　“笃，笃，笃”
　　只听轻柔的脚步声突然从鬼门关外传来，将刚刚恢复运转的时光再度凝结，映照出一道曼妙的倩影。
　　来人姿容绝世，眉心一点朱砂，身着白衣，神色清冷，美眸却又暗藏火热，似有亿万情丝在其中轮转。
　　剑君来了。
　　(本章完)

第1355章 千载难逢的机会
　　情意绵绵，情深切切，宛若一张遮天蔽日的大网，丝丝缕缕，遍布虚空，叫人难以从网中逃脱出来。
　　吕阳见状顿时双眼微眯。
　　【情丝】。
　　这条以情为剑的大道被剑君深藏多年，如今一朝出鞘，当真是锋锐难当，根本就寻不到避让的机会。
　　而另一边，被弥漫虚空的道法玄妙波及的【昂霄】更是只觉得心神一阵恍惚，再看眼前的绝世女子，仿佛一下子回到了凡人时期，想起了午夜梦回时的心上人，不愿意让其受到哪怕一丝伤害。
　　'不对！！ '
　　【昂霄】何等人物，这个念头刚一出现就立刻意识到了问题，然而那种由心而发的感觉却无法抹去。
　　直到吕阳的声音传来。
　　'这位道友，不知何事寻贫道？？ '
　　平静的声音，如高山流水，立刻砸碎了【昂霄】的所有情绪，一切涌动的感情都在转瞬间归于平淡。
　　这并非【太上忘情】。
　　即便是再热烈的情侣，在成千上万年过后也必然会被时间磨灭，情到浓时情转薄，缘至深处缘已凉。
　　一念间，原本被【情丝】的余波所影响，道心上赫然多出了无数情丝的【昂霄】在顷刻间恍然大悟，所有情丝都开始燃烧，非但没有再对祂造成任何限制，反而化作火焰，煅烧起了祂的道
　　'嗯？？ '
　　几乎同时，剑君疑惑的轻咦声响起，清冷的美眸也终于从吕阳的身上偏移，落在了【昂霄】的身上。
　　这是什么手段？？
　　自从炼就【情丝】，祂就几乎没有遇到过对手，即便同为道主的苍昊和法术道主也都被祂影响至深。
　　只有初圣，当年靠着【太上忘情】炼就的特殊元神才能免疫祂的【情丝】影响，然而祂对此也不担心，毕竟【太上忘情】的代价太大了，几乎等同于放弃自我，除了初圣，没有道主选择此道。
　　更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org，看最新章节！
　　然而如今。
　　祂竟然看到了一种迥异于【太上忘情】，却依旧可以抵御【情丝】，甚至能将其化为己用的奇特手段。
　　怎麽做到的？？
　　另一边，在吕阳的帮助下总算摆脱了情丝影响的【昂霄】不敢犹豫，立刻抽身后退，朝着远处遁去。
　　剑君见状秀眉微蹙，正打算出手阻拦，却被一道飞扬的袖袍隔绝了视线，紧接着天地万物似乎都在这一袖中被剥离，远去，原本清晰的景象变成了一片混沌光景，只剩下吕阳和剑君相对而立。
　　见到这一幕，绝色女子也就停下了脚步。
　　清冷的美眸中满是赞叹：
　　'好手段！！ 道友的大道果然不出我所料，乃是世间上上乘，无限契合妾身，合该为【天道】所用啊。'
　　言语间，剑君还不忘打量四周。
　　入眼所见，原本的方圆之地正在飞速延展，混沌光色迅速消弥，取而代之的则是一片碧海青天之景。
　　崇山峻岭，江流入海，天边还有一行白鹭飞过，叫声悠扬，乍看之下竟是仿佛再开了一座乾坤，一切都显得那么栩栩如生。，然而剑君却能看出来，这一切其实都是吕阳一念之间的心意显化。
　　开辟界天，这对道主来说并不算难，剑君也能做到，但是一念之间开辟得如此完整就是另一回事了。
　　诸道主之中，唯有初圣能做到。
　　只因想要做到这一步，必须对天地有着极为深刻的认识，知晓其运转原理，这才能在一念之间营造。
　　'初圣能做到，是因为祂凌驾光海之上，以【定数】执掌万象，眼前这个玄德又是怎么做到的？？ 是前古时代的传承，还是那所谓的天外仙门真的强大到不可思议，能给门下弟子提供光海修行？？ '
　　剑君心中有些惊疑。
　　不过话又说回来了，这位玄德道祖能够对天地运转的原理如此精通，和【天道】简直就是天作之合。
　　祂更想要了。
　　而另一边，吕阳却没有将思绪放在剑君身上，而是小心地感应了一下外界的情况，紧接着心中暗叹：
　　'行不通啊....'
　　冥冥中，那道从【彼岸】顶点落下的目光依旧锁定着祂的气机，全然没有被祂营造的世界隔绝
　　站得高，看得远。
　　只要初圣还站在【彼岸】最顶点，光海就很少有祂看不到的地方，至少现在的冥府还没有那个能力。
　　'除非。，道天齐醒来。'
　　'这或许是机会。'
　　吕阳心思微动，想起了前几世的经历，至少在冥府至深处，苏醒后的道天齐是可以阻隔初圣视线的。
　　这并非道天齐的修为有多高，更像是冥府自身的特性，毕竟越深入冥府，位格就越低，来自【彼岸】的道主伟力就越难渗透进来，强行渗透只会自损修为，这一点甚至对吕阳来说也是一样的。
　　所以迄今为止。
　　吕阳这么多世的经历，诸位道主无论是将冥府打碎，还是投入伟力干涉冥府，都是在冥府之外动手。
　　从未有道主主动以真身进过冥府。
　　吕阳也是如此。
　　此刻，祂的真身还在光海之外的虚瞑内端坐，此刻落入冥府的只不过是一道蕴含了伟力的元神念头。
　　而此前出现的初圣，还有眼下的剑君，本质也差不多，都是一道念头所化，只不过在下修的眼里，哪怕只是道主的一念，也足以轻松颠覆整座光海，踏天境的大真君也不过是翻掌即灭的蝼蚁。
　　一念至此，吕阳当即低垂眼睑，遮掩情绪。
　　'千载难逢的机会！！ '
　　道天齐苏醒，冥府暴走，隔绝诸道主视线，其中也包括初圣。，那样，自己就能趁机去观测祖龙了！！
　　当然，这并非易事。
　　'这件事可以做，但必须做得渺无痕迹，做得理所当然，否则让初圣生出疑心，那就成打草惊蛇了。'
　　就在这时。
　　'玄德道友。，.'
　　按耐不住的剑君再度开口了，祂也知道眼前的吕阳并非本体，只是一念所化，但祂要的就是这一念。
　　【情丝】的影响本就不是一朝一夕可成，祂此番前来，就是打算先将【情丝】种入吕阳的这一道念头里，然后让其回归，继而影响吕阳的本体，用温水煮青蛙的方式，慢慢让其沦为自家傀儡。
　　想到这里，剑君当即开口：
　　'道友之法，妾身心向往之。'
　　'不过妾身这里也有一法，愿示于道友，还请道友品鉴一二，不吝指教，妾身愿意与道友彻夜长谈。'
　　滚滚情丝，绵密如网。
　　而剑君则像是纵这张大网的母蜘蛛，看似深情的美眸，实际上却是冰冷地注视着落入蛛网的猎物。

第1356章 只差一点点
　　光海之外。
　　重重虚瞑，原本正在打坐入定的吕阳本体陡然睁开双眼，轮转日月的双眼径直朝着光海的方向看去。
　　此前，祂就看过光海一眼。
　　那一眼投落的目光，蕴含祂的一道念头，最后落入了冥府，落在了【昂霄】的面前，化为心意分身。
　　而只要那道分身还在，就相当于祂时时刻刻都在'看'着光海，光海的大多数风吹草动就瞒不过祂。
　　可现在不同了。
　　'我的【目光】被人挡住了。'
　　阻挡的方法相当高明，不是单纯地遮蔽，而是制造出了一片栩栩如真的幻象，让祂看不到真实景象。
　　如果祂真的来自光海之外，对光海毫无了解的话，或许还真发现不了.... 然而作为土生土长的光海人，上一世更是执掌过【天道】的吕阳对这一道突然出现，蒙蔽了祂目光的手段再熟悉不过了。
　　'是剑君啊，祂果然想要我。'
　　吕阳心中恶寒，尽管剑君从姿容上来讲绝对称得上是世间绝色，但祂的心中对其是没有丝毫感触的。
　　毕竟祂是不好女色的。
　　然而【情丝】的影响却不会管伱的真实想法，其无孔不入，几乎强制性地偏转，引动人心中的情绪。
　　绵密情网，丝丝入扣。
　　根本挡不住。
　　冥府内，吕阳的那一道念头化身已是深陷情网，原本清澈的元神中，赫然多出了一道粉红色的光晕。
　　而当吕阳接触那道光晕的瞬间，立刻感受到了一股颠倒红尘，扑朔迷离的意象，仿佛女子变化的心境，眼前的剑君也一下子变得千娇百媚起来，鼻尖似乎有一道沁人心脾的香气让人沉醉其中。
　　都是【情丝】的错！！
　　感受着自己思绪的变化，吕阳长舒一口气，脑后顿时浮现出了一道轮光，如大道运转，巍然不动。
　　我心如铁，坚不可摧！！
　　'轰隆。'
　　下一秒，吕阳就看到那难以计量的【情丝】彻底爬上了自己的念头，朝着自己的思绪中不断渗透着。
　　这就像是用钝刀子割肉，上一世的吕阳可谓是吃尽了这招的苦头，躲又躲不过，逃又逃不了，甚至还不能选择斩断，否则【情丝】化【慧剑】，钝刀子割肉立刻就会变成更狠辣的快刀斩乱麻。
　　因此这一次祂也做足了准备。
　　一念至此，吕阳当即故技重施，元神火光点燃【情丝】，不断将一道道情丝转化为自身元神的养料。
　　情到浓时情转薄，缘至深处缘已凉。
　　这是吕阳为了应付剑君而专门推演出来的手段，不过能做到这一点，并不是因为吕阳的慧光有多高。
　　而是这个手段比较特殊。
　　原本的【情丝】就像是糖衣炮弹，而吕阳的做法就是把糖衣吃掉，把炮弹扔回去，说得更直白一点——
　　这是双修。
　　【情丝】本身并不是双修，吕阳却以玄妙影响，强行将其拖入了双修领域，再用自身的天赋来对抗。
　　这才完成了巧妙的化解。
　　唯一的缺陷就是，祂必须集中意念，一道情丝一道情丝地双修才能解决，而剑君的情丝实在太多了。
　　根本双修不完！！
　　所幸吕阳对此也有心理准备，并不慌乱。
　　'大不了这道分身不要了。'
　　'且和祂纠缠，然后让本体设法再送一道念头下来，去【应帝王】唤醒道天齐，让祂配合我演一场。'
　　这是吕阳最初的计划，然而随着【情丝】越来越深入，祂却陡然一愣，随后眼神就变得古怪了起来。
　　按照上一世的经验，【情丝】在种入自身之后，会立刻切割祂的玄妙伟力，一点一点削弱祂的修为。
　　然而很快吕阳就发现，这一世不一样了。
　　上一世的祂，归根结底还是以【天宫】为根基，本质未变，然而这一世，祂的根基已然变成了大道。
　　本质蜕变了。
　　【死循环】虽是下品，却有着不增不减的特性，这意味着虽然它难以继续增加，但也不会随意减少！！
　　'这情丝，竟然削弱不了我！！ '
　　大道轮转，不进不出，
　　霎时间，吕阳就意识到了这是一个巨大的机会，只要用的好，说不定可以趁机狠狠敲剑君一个大的！！
　　。。。~..
　　与此同时，剑君秀眉微蹙。
　　在祂的注视下，那位玄德道祖的心念分身已经被祂的【情丝】包裹，再厉害也不可能再挣脱出来了。
　　'尽管此人也有化解【情丝】的手段，从某种程度来说甚至比初圣的【太上忘情】还要厉害，毕竟【太上忘情】也只能让自身不受【情丝】影响，而祂却能将其化为己用.... 可惜，效率太低了。'
　　一念至此，剑君立刻加大了出力。
　　此地毕竟是光海，【天道】治下，是祂的主场，有本体支持，祂的【情丝】可以说就是无穷无尽的。
　　'轰隆！！ '
　　只听一声道音，原本还在勉力支撑的吕阳顿时倒退一步，情丝穿过元神火光，愈发接近其心念本体。
　　放眼望去，最多也不过十寸咫尺。
　　'道友，伱对我这一道念头出手，就不怕本体与伱为难？？ '吕阳一边奋力抵抗，一边忍不住恨声道。
　　'道友还是莫要挣扎了。'
　　剑君轻笑一声，只觉得眼前的吕阳就像是压满了稻草的骆驼，只差最后一点，就可以让其彻底倾倒。
　　于是祂果断强化出力。
　　十寸支持，瞬间就缩短为了五寸，而且还在继续缩短，却在距离吕阳三寸的位置处，被截停了下来。
　　'妄想！！ '
　　只见吕阳咬紧牙关，神色冷漠，元神火光俨然沸腾到了极致，似乎不惜燃烧念头，这才挡住了情丝。
　　剑君见状微微一愣。
　　'这没死？？ '
　　按照先前的推算，自己的出力应该完全足够了才对。，看来这位玄德道祖果然不容小觑，还有手段啊。
　　不过问题不大。
　　毕竟原本十寸的距离已经减少到了三寸，只要能够再加一把劲，填满这三寸距离还不是轻轻松松？？
　　【彼岸】之上，剑君的本体立刻投落目光。
　　'轰隆隆！！ '
　　霎时间，吕阳和情丝的拉锯战就进入了白热化阶段，三寸距离在剑君的全力以赴之下赫然缩减到了——一寸。
　　这么点距离，仿佛只要再努力一点点就能碰到，可吕阳的挣扎也愈发凶猛，死死守住了最后的防线。
　　'只差一点点。，怎么还是差一点？？ '
　　看着这一幕，剑君开始觉得有点不对劲了。

第1357章 苍昊，帮我推他一下
　　第1357章 苍昊，帮我推他一下
　　十寸距离，走完了九寸，只剩下最后一寸.近在咫尺的成功让剑君虽然觉得不对，但也没有多想。
　　无非是再加把劲罢了。
　　想到这里，剑君直接动用了【天道】，进一步强化【情丝】玄妙，准备将最后一寸的差距彻底填满。
　　“锵锵——！”
　　情丝化剑，剑鸣声从【彼岸】上传来，带着无匹伟力，浩瀚位格，这一次剑君当真是再无丝毫保留。
　　然后她就发现，一寸变成了九分。
　　剑君：“.”
　　‘嗯。’
　　心中不对劲的感觉陡然暴涨，可自己好不容易把距离从十寸变成了一寸，又费力从一寸变成了九分。
　　总不能现在放弃了吧？
　　“轰隆。”
　　就在剑君犹豫之际，光海之外却陡然传来了动静，恐怖的伟力在虚瞑激荡，似乎想要闯入光海之中。
　　“诸位道友，你们在做什么？”
　　是吕阳本体。
　　剑君见状顿时眉头紧皱：“他发现不对了.不行，必须在那之前彻底种入【情丝】，否则功亏一篑。”
　　想到这里，剑君立刻抛下了顾虑，转而看向同在第四层的苍昊，沉声道：“用【气数】加持我，只差最后九分的距离了，事关【天道】大计，不容失败，你来推他一下，助我斩出这最后一剑。”
　　苍昊：“.”
　　放任你去见那位玄德道祖也就罢了，现在居然还要我帮你？简直就是无耻之尤，以为我没有脾气吗？
　　还真没脾气。
　　看着在元神上缠绕，已经快要包浆的【情丝】，他最后还是叹息一声，调动伟力加持在了剑君身上。
　　“轰隆！”
　　得到苍昊的帮助，剑君的状态顿时攀升到了极致，情丝凝剑，径直斩在了吕阳那道心念分身的眉心。
　　九分距离，被一口气推进到了
　　一分。
　　是的，这一次是真的只有毫厘之差，区区一分，十分之一寸，情丝的光色都隐约能碰到吕阳眉心了。
　　而面对如此光景，就见吕阳嘴角溢血，元神火光虚弱到了极致，宛若风中残烛，但还是绽放出了临死前的最后一道光亮，硬生生撑住了剑君的情丝之剑，却也脸色苍白，仿佛下一秒就会昏阙。
　　然而这一次，剑君终于反应过来了。
　　“混账！”
　　【彼岸】之上，声音不复清冷，玄妙暴涨，仿佛剑君的血压，一下子飙升，几乎就要淹没她的理智。
　　不过临近暴走之际，她还是维系住了清醒。
　　‘不对.有人算计我！’
　　以她的警觉，绝对不至于吃亏吃到现在才反应过来，第一次感觉不对的时候就应该发现其中猫腻的！
　　谁做的？
　　电光石火间，剑君就锁定了出手之人：
　　“万宝！”
　　隆隆雷音从【彼岸】四层落下，宛若银河垂九天，轰然砸进了【彼岸】第二层，露出一尊金身大佛。
　　入眼所见，只见世尊的道主真身，巍峨佛像舒展双臂，顶开天光，赫然幻化出十万八千只手臂，同时做出了托举的动作，而在它们的掌心正中，则是放着一柄支离破碎，行将瓦解的金色宝伞。
　　那是一件法宝。
　　而在法宝上运转的神妙，赫然是滚滚【劫数】，伞盖遮天，叫一切目睹其形的修士忍不住生出昏沉。
　　当然，此宝和【劫数】无关。
　　仅仅是仿造。
　　甚至仿造的原型都不是【劫数】，而是【五行之木】，以【大林木】为参考对象，最后营造出的法宝。
　　平时此类法宝几乎没有什么用处，最多也就是略微影响道主思绪，还远远不足以动摇其元神，偏偏这一次，剑君的全副心神都在吕阳身上，竟真中了一招，这才一时上头，被吕阳骗得团团转。
　　“阿弥陀佛。”
　　收起破碎的宝伞，世尊收起道主真身，一脸无辜地歪了歪头：“前辈莫要生气了，还有更生气的呢。”
　　什么？
　　下一秒，剑君就陡然生出了一股强烈的虚弱感，这并不是位格，伟力的虚弱，而是发自元神的衰竭。
　　‘不好！’
　　入目所见，刚刚似乎还被逼入了绝境的吕阳猛然暴起，只一口就将倾注了剑君十成玄妙的【情丝】吞了个一干二净，这一道分身中蕴含的元神念头因此暴涨，从风中残烛瞬间变成了如日中天。
　　“我的【情丝】！”
　　剑君勃然大怒，却震惊地发现自己的【情丝】被吕阳吞掉后，就像是鱼入大海，再也没法感应到了。
　　“哈哈哈！”
　　直到这时，吕阳才发出一声大笑，随后二话不说，元神光影消失，立刻就要朝着光海之外方向遁走。
　　这可是大补！
　　剑君一口气送来了巨量的【情丝】，只要能将其全部炼化，自己在元神上的修持或许都能更进一步。
　　然而万事万物，有得就有失，吕阳这边得了大利，剑君那边自然就吃了大亏，而且还是前所未有的大亏，毕竟在此之前，【情丝】从来都只会给她带回收益，什么时候肉包子打狗一去不回过？
　　“岂有此理！”
　　霎时间，【天道】浮现，封锁光海，立刻就挡住了吕阳这一道满载【情丝】的分身离开光海的去路。
　　不过——这正合他意。
　　“上面不行，那就走下面。”
　　吕阳身形一闪，迅速回归冥府，而后一路向下，似乎想要从冥府至深处跳转，脱离【天道】的封锁。
　　遥想前几世，他就是这么将【天宫】送出光海的。
　　如今不过是故技重施。
　　同时这也是光海被封锁的情况下，最为合情合理的做法，哪怕是暗中窥探的初圣都挑不出半点毛病。
　　然而没用。
　　冥府深处，作为其部件之一的【望乡台】陡然亮起，滚滚剑鸣如长城一般，截住了吕阳的遁走之路。
　　上天无路，入地无门！
　　剑君绝对不允许吕阳就这样带着【情丝】离开光海，此刻前后堵截之下，显然是打算翻脸掀桌子了！
　　‘终究有位格差距。’
　　【彼岸】顶点，初圣摇了摇头。
　　‘哪怕本质蜕变后，他不用担心【情丝】，但想要在剑君的眼皮子底下将其带走还是太异想天开了。’
　　然而就在这时。
　　【应帝王】内，只见一位身穿玄袍的年轻道人踏虚踱步，嘴角挑起一抹笑意，轻描淡写地走了进来。
　　(本章完)

第1358章 假持征信，观测祖龙！
　　第1358章 假持征信，观测祖龙！
　　【应帝王】。
　　吕阳负手踱步，饶有兴致地打量着这一座许久不曾来过的秘境，如今再看，却只觉得此地焕然一新。
　　‘是因为炼就了元神么。’
　　元神成就，金丹圆满就会被【天人残识】所排斥，无法再进入其中，哪怕初圣也逃不过这一道限制。
　　然而相应的，以元神的视角再来观摩【天人残识】，看到的又是另一番和先前截然不同的景象，恍惚间，他仿佛看到了一道支离破碎的阶梯，看到了踩在其上，让所有台阶都分解的一道脚印。
　　“是世尊的脚印.”
　　他记得，正是世尊成道后的一只大脚将原本形同一体的【天人残识】踩得四散分开，从此各执一方。
　　这其中显然有问题。
　　因为即便以道主之尊，都不可能从外部损坏【天人残识】，最多也不过是在内部对其进行一些微调。
　　更别说是世尊了。
　　‘世尊能将原本完整的【天人残识】踩碎，绝对不是因为他本人有多强，而是因为【天人残识】本来就应该是碎的.是有某个外力将七个碎片组合在了一起，世尊踩碎的，其实是那个外力！’
　　那么问题来了。
　　统合所有【天人残识】的碎片，是谁做的？世尊又为什么要将其踩碎？仅仅是为了防备有人成道主？
　　‘当时觉得这个理由没问题。’
　　‘现在再看，世尊的动机其实不成立，不同于其他道主，站最低的他其实是希望能再出一位道主的。’
　　吕阳心中思索。
　　在元神的视角之下，七道【天人残识】就像是七个台阶，隐约间似乎通往光海一处隐藏至深的境地。
　　然而随着世尊那一脚下来，台阶破碎，散落各方，原本可以通往那一处境地的通道自然因此而瓦解。
　　“有秘密啊。”
　　吕阳收回视线，没有刨根问底，而是将这个疑惑埋在心中，打算后续再问问世尊，眼下正事更要紧。
　　想到这里，他当即朝着【应帝王】的浑沌中走去，曾经这里还需要慧光足够，需要精巧的手段才能过关，如今他却无须再做什么，只是目光一扫，浑沌顷刻洞开，一道身影从中缓缓浮现而出。
　　“你是.”
　　依旧是熟悉的玄袍人，道天齐留在【应帝王】内的后手，此刻被惊醒，属于道天齐的意识迅速复苏。
　　下一秒，吕阳没有丝毫犹豫，大手一挥。
　　“这是【遍历红尘法】。”
　　“这是【宝命全形经】。”
　　前者是司祟所创，后者是法身秘传，吕阳直接将内容全部写出，道：“道友，司祟大人需要你解救。”
　　两本功法证实身份，解救司祟阐明目标。
　　简而言之，我是好人。
　　话音落下，刚刚苏醒的道天齐明显有些愣神，直到看见吕阳给出的功法内容后，眼底才显露出慧光。
　　紧接着，他就有了结论。
　　‘功法是真的。’
　　‘【遍历红尘法】暂且不论，至少【宝命全形经】鲜少有人了解，此人又将我唤醒，应该是可信的。’
　　因此沉默片刻后，道天齐微微点头：“.我明白了。”
　　“你有求于我？”
　　还是那句话，司祟的征信太高了。
　　哪怕只是分出微不足道的一小部分给吕阳，也足以让道天齐对他抱有一定善意，解决了他不少麻烦。
　　吕阳立刻说道：“我需要道友暂且稳住，不要着急掌控冥府，只要等我信号，在关键时刻震荡一次冥府，隔断来自外界的视线即可，此后最好是保持静默，不要暴露了你已经恢复清醒的状态。”
　　“为何？”道天齐有些好奇。
　　吕阳解释道：“因为我需要稳住初圣，若是让他得知了道友你已经苏醒，恐怕会做出难以预料的举动。”
　　关键是【昂霄】。
　　道天齐是否苏醒，直接决定了【昂霄】是否会逃离冥府，继而决定初圣第一套化神飞升计划的成败。
　　‘尤其是我还对他保证会处理好【昂霄】的事情，这个节骨眼上，【昂霄】明面上还是得证冥府，否则初圣必然会认定了我有问题，到时候就是直接翻脸也并非不可能。我现在还不是他对手。’
　　很快，道天齐就给出了回应：
　　“好，听你的。”
　　有了这句保证，吕阳当即松了一口气，知道事情已经成了一半，这才转移思绪，将意识落向另一处。
　　“铮——！”
　　剑鸣声无孔不入，这一回却不再是绵密情丝，而是一条浩浩荡荡，昭示了众生命运的长河奔腾而至。
　　【命数】！
　　冥府内，吕阳的心念分身抬头望天，立刻就看到了无数道自己身死的画面，看见一个又一个自己的“死因”如同波浪般卷起，而他却只能随波逐流，任由波浪推着自己，走向注定的死亡结局。
　　这还只是长河的一面。
　　此刻，在【天道】的加持下，长河的另外一面朝向光海外侧，却是在同时阻拦吕阳的本体进入光海。
　　剑君显然发了狠。
　　此刻出手，当真是肆意挥洒，全无顾及。
　　尽管本质并未蜕变，但【彼岸】的伟力真实不虚，吕阳仅凭目前的修为还远远不足以破开她的阻拦。
　　然而吕阳却丝毫不乱。
　　‘合该此时！’
　　光海之外，秩序之光飞速攀升，圆光轮转，最后凝聚出一只光铸的大手，从虚瞑朝着光海徐徐探入！
　　几乎同时，剑君和苍昊出手阻拦。
　　三位道主的碰撞，让【彼岸】的轮廓都遮掩不住，显化光海，而在第二层，世尊竟猛然站起了身子。
　　“阿弥陀佛！”
　　只见世尊拈花一笑，滚滚佛光之中映照【因果】，竟是在一瞬间，强行让因果大网的运转陷入停摆！
　　霎时间，天机俱寂！
　　无论是谁，都无法再推算到这一瞬的因果，如同被蒙上双眼，事后也无法再查阅这一刻发生的事情。
　　这一刻，成为了因果大网的“盲点”。
　　“好配合！”
　　【应帝王】内，吕阳的另一道心念分身当即长笑，随后便看向了道天齐，而道天齐也立刻心领神会。
　　于是，冥府动荡！
　　“轰隆！”
　　数位道主的全力出手，似乎终于引来了冥府的强烈反抗，滚滚死气顿时沸腾，晦暗光彩如潮水奔涌。
　　剑君和吕阳的身影顿时被其淹没。
　　下一刹，【彼岸】顶点，初圣那双巍峨如天的眼眸中也浮现一点晦暗，其中赫然失去了吕阳的踪影！
　　几乎同时。
　　吕阳动作不停，身影仿佛行走在岁月的夹缝，转眼就来到了冥府鬼蜮内，【碧落扶光真君】的面前。
　　【剧外观测者】，发动！
　　观测祖龙！
　　(本章完)

第1359章 情丝的作用
　　无边无涯的死气从冥府的最深处涌现，以难以想象的速度吞没万象，隔绝了来自冥府外的所有观测。
　　这种隔绝并不全面。
　　严格来说，它只局限于冥府最深处的部件，四大鬼域和幽冥府君殿，但还是起到了非常关键的作用。
　　因为吕阳逃脱了。
　　原本在剑君的全力以赴下，吕阳头顶有【命数】压制，下方还有从【望乡台】升起的剑光阻拦去路。
　　两相叠加，吕阳根本不可能逃进四大鬼域，而逃不进四大鬼域，自然也就不可能借此跳出【天道】的包围网.......然而自下而上的死气浪潮粉碎了【望乡台】的封锁线，也替祂打开了一条通途。
　　这给了吕阳作的机会。
　　脱离初圣的视线，来到【碧落扶光真君】，也就是祖龙的面前，然后将其转化为【剧中人】的机会。
　　紧接着，祂更是毫不留恋。
　　心念分身如烛光明灭，闪烁间已然从冥府中脱离了出来，重新遁入虚瞑，就要回归端坐天外的本体。
　　几乎同时。
　　更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新章节！
　　铿锵的剑鸣声追随而来，带着斩杀万象的锋芒，似乎要在吕阳的分身回归本体之前就将其当场抹杀。
　　直到天外的身影为之看来。
　　秩序之光被点亮，仿佛阐述了一切至理的大道圆环转动了起来，仿佛有无穷无尽的玄妙在其中凝聚。
　　'道友....'
　　巍峨的声音在虚瞑中轰然回荡，就像是身处夜幕的烛火，并不强大，也不耀眼，却撕裂了无边
　　'伱要与我一战？？ '
　　沉重有力的六个字，【秩序】框定万象，根本不和剑君纠缠，而是直击本质，轰然砸进了命运长河。
　　紧接着，剑君只觉得心神微动，恍惚间，命运长河内似乎有一位身穿玄袍，身材挺拔的年轻道人踱步走来，所过之处，无穷无尽的秩序之光铺天盖地，不断侵占着原本属于祂的未来命运画面。
　　'......找死！！ '
　　剑君瞬间暴怒，命运长河几乎沸腾，凝聚出无穷光色，就要将年轻道人直接镇杀在【命数】的深处。
　　吕阳见状却分毫不让。
　　心念一转，道祖真身所化的大道圆环立刻锁定了命运长河的一小段，积蓄其中的威能此刻悍然爆发。
　　【修改】！！
　　迥异于【删除】的用法，是吕阳在对【秩序】大道的掌握更进一步之后，想办法开发出的全新手段。
　　简而言之，就是将外物纳入【秩序】，然后为其重新定义。例如此前，吕阳将【情丝】强行定义为'双修'，然后再利用【双修奇才】的天赋加以反制的手段，其实就是对这一道法门的应用。
　　这一刻，祂故技重施。
　　大道圆环之下，大量的未来画面被吕阳重新定义，转化，硬生生从命运长河之中被强行截留了出来。
　　然而下一瞬，更加庞大的未来就从命运长河冥冥中的尽头奔涌而至，瞬间就淹没了被吕阳侵占的未来，将后者全部粉碎的同时，也将吕阳的身影包裹，如万剑齐斩，将其当场斩成了漫天碎光。
　　可也仅此而已了。
　　剑君自损八百，粉碎了吕阳的身影，斩灭一切伟力，可虚瞑一个震动，立刻就有新的身影重聚而出。
　　正是吕阳。
　　'如何，还要继续麽？？ '
　　身穿玄袍的年轻道人束手站在虚瞑中，脑后的大道圆环还在不断转动，似乎全然没有受到任何损伤。
　　这就是本质差距。
　　即便剑君的位格远远高过祂，也伤不到祂【死循环】的本质，到最后只会演变成旷日持久的消耗战。
　　见到这一幕，剑君也沉默了，原本奔腾咆哮的命运长河随之平息，剑鸣声也渐渐化为了静谧，许久过后才如潮涨潮落般褪去，重新显露出了虚瞑和光海的模样，显然是不打算和吕阳纠缠到底。
　　这个亏，祂认了。
　　而目送剑君离去后，吕阳周身的秩序之光渐渐黯淡了下去，原本流淌无穷数据流的双眸也恢复正常。
　　'哼....'
　　下一秒，祂便将逃出冥府的心念分身重新容纳，连带着其打包带来的浩瀚情丝全部纳入了掌控之中。
　　顷刻炼化。
　　只见一根根情丝被【秩序】笼罩，然后被强行定义为'双修'，最后被炼化，融入吕阳的元神之中。
　　而随着时间流逝，被炼化的情丝越来越多，祂的心神也愈发灵动，情丝对祂而言不再是束缚，反而是滋补的灵丹妙药，是锤炼意识的烈火，在其影响之下，吕阳很快就发现了令人惊喜的变化。
　　'善恶识念的裂隙变小了？？ '
　　'竟然还能有此事？？ '
　　对于元神，吕阳心知肚明，自己是走了捷径的，虽然成就，但风险也大，善识天帝并没有真正消亡。
　　它也不可能消亡。
　　毕竟只有二者合一，才是真正的元神，如果其中一方彻底消亡，那样只会让祂的道心跌落元神境界。
　　而善恶识念间的裂隙，我与我之间的周旋，本身也是【遍历红尘法】所提倡的，元神修行的方式，吕阳成就元神的时间不长，这种裂隙非常明显，因此在刚重开的那一刻才会出现微妙的动摇。
　　然而现在却有了变化。
　　炼化情丝之后，吕阳再运转元神心念，却不复先前的生涩，仿佛于刹那间经历了千万年岁月的磨砺。
　　天若有情天亦老，人间正道是
　　元神修行，基本都是以万年为单位的，所以一般来说，活得越久，元神就越强，【我】也越是坚定。
　　所以炼就元神还不到百年的吕阳，在这方面的造诣远不如剑君，然而现在不同了，被炼化的情丝，似乎从剑君那边篡取了光阴，替祂大幅度填补了岁月带来的缺漏，元神火光愈发纯粹了起来。
　　许久过后，吕阳才停下炼化情丝的动作。
　　不得不承认，祂有些食髓知味，毕竟这种提升实在是太迅猛了，相当于剑君在用自己的元神供养祂！！
　　'可以多来。'
　　'这一次有了防备，剑君恐怕不会上当了，但我大可每一世都这么作一遍，再吃几次或许能突破！！ '
　　想到这里，吕阳都难免心中火热。
　　祂有预感，如果能再按照这次的标准吃个两三次，祂的元神或许就可以照亮【彼岸】二层的虚瞑了！！
　　'到了那时，我就有突破二层的资本了......不过我走的不是【彼岸】，不可能元神修为到了就直接走上二层，想要提升，必须先让【秩序】大道更进一步，走得慢了点.... 但相对而言走得也更稳。'
　　至少只要走上去，就不可能再跌下来了。
　　吕阳运转神念，将所有思绪平复，而后目光一转，看向复归静谧的【彼岸】，眼底浮现出一抹沉思。
　　该做的祂都做完了。
　　那麽，初圣对此会有何反应？？

第1360章 初圣的杀意
　　吕阳心中清楚，这次瞒天过海，观测祖龙的行动其实是有一定风险的，并不是完全没有暴露的可能。
　　毕竟对手是初圣。
　　尽管迄今为止，自己似乎打了祂一个措手不及，但祂的本钱实在太雄厚了，也有足够的资本去犯错。
　　相反，祂才是那个走钢丝的人，只有要走错一步，被初圣发现了端倪，这一世的布局就会彻底崩盘，不得不从头再来......然而事已至此，想要绝地翻盘，以下克上，不承担一些风险根本不可能。
　　'伱会怎么想？？ '
　　吕阳抬头，眺望那位于无穷高处的【彼岸】，尝试将自己代入到初圣的视角，开始推演可能的进展。
　　............
　　【彼岸】。
　　巍峨如天的双眸深处，明光乍现，抹去刹那的晦暗，也恢复了对冥府的观测，一切似乎都没有改变。
　　然而这只是假象。
　　初圣背负双手，就这样目光深沉地打量着光海，心中思忖：'巧合？？ 道主的伟力引发了冥府的反震？？ '
　　听着合理，但是不对。
　　如果事情发生的过于巧合，那就说明大概率不是巧合，初圣更不相信这种巧合会出现在自己的身上。
　　'豢妖？？ '
　　是祂吗？？ 祂醒过来了？？
　　不，没道理的，自己当初下了重手，理论上祂是不可能现在清醒的，除非祂在冥府之外还留了后手。
　　可是，有什么后手是自己发现不了的？？
　　【天人残识】？？
　　一念至此，初圣的眼底陡然浮现出了些许阴霾，只因这也是祂为什么最终决定要除掉道天齐的原因。
　　其实只要稍作回想，就会发现了。
　　道天齐，深受【天人残识】的宠爱。
　　七道【天人残识】，司祟入主【齐物论】，祂得到了【大宗师】，【人间世】和【养生主】都无人占据。
　　而剩下的【应帝王】，【德充符】，还有【逍遥游】，竟然全部都在道天齐的掌控内！！
　　祂替换了【应帝王】的关卡，将冥府设计图留在了【德充符】内，取走了【逍遥游】中的大量源玉。
　　这是何等天眷？？
　　正是察觉到了这一点，再加上冥府带来的威胁，祂才不得不提前扼杀道天齐，没让其真正成长起来。
　　'如果是祂的话。'
　　'恐怕是可以在【天人残识】内留下些许痕迹的，毕竟祂手里有【逍遥游】，那里肯定还藏着隐秘......'
　　想到这里，初圣忍不住摇了摇头，遥想当年，祂其实试过从道天齐的手里将【逍遥游】的坐标骗走。
　　祂差点成功了。
　　然而最后，世尊却阻止了道天齐的泄密，也断送了祂进入【逍遥游】的希望，最后不得不另选祂策。
　　那麽问题来了。
　　'如果豢妖真的在【天人残识】内留下了后手，可以刺激祂本体苏醒，那究竟是谁在此刻唤醒了祂？？ '
　　初圣不相信摆在明面上的巧合，祂素来都会将最坏的可能纳入考量，因此直接将冥府暴动的原因归咎于道天齐，继而开始思索，究竟是谁唤醒了道天齐？？ 谁能在这一段变故中获得最大的利益？？
　　'玄德......'
　　幽森的声音在【彼岸】顶层回荡，没有惊怒，只有平静，所有情绪都被转化，剩下发自内心的漠然。
　　此人得利最大！！
　　是祂做的？？
　　'可是炼就元神的修士是不能进入【天人残识】的......而且祂一个天外之人，哪里来的坐标和因果？？ '
　　想到这里，初圣却不再思虑吕阳是怎么做到的，转而思考吕阳如果做到了，那麽祂的目的又是什么？？
　　'唤醒道天齐。'
　　'暴动的冥府遮蔽了我的视线，虽然只有一刹那......但是对道主而言，这一刹那已经能做很多事了。'
　　在冥府能做什麽。
　　'祖龙。'
　　霎时间，初圣眼底神光绽放，穿过重重阻隔，直接落在了【碧落扶光真君】身上，里里外外地检索。
　　'没有问题......问题更大了！！ '
　　初圣的神色愈发凝重，虽然对方不应该知道祖龙，也不可能在对祖龙动手脚的情况下不被自己发现。
　　但是祂从来不在意这些。
　　只要事情的进展不涉及前古时代和化神之秘，还在祂的掌控内，那祂的作风向来都是先射箭再画靶！！
　　'玄德，此人肯定有问题。'初圣思绪急转：'祂是那位仙人的师侄，有手段进入【天人残识】并不是不可能，身怀仙人传承，祂能发现祖龙的问题，在其身上布置出我无法察觉的手段也合理。'
　　至于祂为何能如此精准地唤醒道天齐？？
　　'......万宝！！ '
　　世尊的配合实在太过默契了，而且还与之交过手，说不定在交手过程中，双方隐秘交换了某些情报。
　　换而言之：
　　'祂刚刚是在和我虚与委蛇，祂早就知道我并非那位仙人，甚至清楚【神禄天命书】在我的手里了！！ '
　　'【大宗师】！！ 祂想要通过祖龙进入【大宗师】？？ '
　　想到这里，初圣时隔十万年，头一次感觉到了些许冰凉：如果猜测为真，那至今发生的就是一个局！！
　　一个故意针对祂的局！！
　　当然，这一套逻辑充满了想当然，可以说完全就是出于恶意，先假定了玄德心怀不轨而推测出来的。
　　但是那又如何？？
　　在初圣看来，重点根本不是吕阳有没有恶意，而是祂如果有恶意的话，有没有实施这份恶意的手段！！
　　瞬间，此前的所有判断都被推翻。
　　'此人.... 不能留了。'
　　初圣眼神冰冷，迅速得出了结论：'如此变数，又是本质蜕变的道主，留着只是影响化神飞升计划。'
　　如果飞升成功也就罢了。
　　可一旦失败，这么一个不受【彼岸】影响的道主，足以让祂的下策直接崩盘，严重威胁到祂的性命。
　　一念至此，初圣的思路立刻有了转变，从【如何通过玄德打听到更多前古时代的隐秘和情报】，变成了【迅速除掉玄德】，然而让祂无奈的是，和【彼岸】的其祂道主不同，吕阳比祂们更棘手。
　　'本质蜕变....'
　　大道自成循环，杀不了，只能镇压，然而对方能在虚瞑之中随意遨游，自己却不可能离开【彼岸】。
　　打不过，对方可以跑。
　　'必须想个办法。'
　　'设个局，将其困死，如对付司祟那般彻底镇压.......'

第1361章 总有初圣想害我
　　既然有了决断，那问题就在于方法了。
　　'伪史.... 不行，天书已经用来封印司祟了，何况最近伪史也不太平，司祟甚至有了脱困而出的趋势。'
　　'祖龙封印？？ '
　　'这个倒是可以，但作为封印，它实在是太过显眼了，很难设法请君入瓮，让人主动走进封印之地。'
　　初圣心中，一个又一个封印之地浮现，却又被祂否决，最后只剩下了一处地域，符合祂的全部需求。
　　时光长河！！
　　'此人如果真的想要借祖龙之手，寻找【大宗师】，那我正好顺水推舟，把祂引诱到时光长河源头。'
　　时光长河被转化为因果大网之后，几乎隔绝了所有外来者的窥探，可谓是天生的镇压封印之地，当然，这一整套保险都是初圣设计的，自然不可能限制祂本人，祂大可故意对外界开一个口子。
　　'将计就计。'
　　'祂如果真的想要进入【大宗师】，寻找那本书，那我就给祂机会，将祂永远留在时光长河的源头！！ '
　　【时光】治下，过去不可改。
　　只要玄德进入了时光长河，初圣自问至少有九种方法拿捏祂，保证让祂在光海的历史之中彻底消失。
　　..............
　　幽幽虚瞑。
　　吕阳低垂眼睑，目光落在光海，落在冥府，落在【彼岸】，眼底深沉的思绪在流转，显现出了疑虑。
　　'不太对....'
　　通过【剧外观测者】，吕阳清楚'看'到了初圣的视线从天而降，对祖龙来了个里里外外的大调查。
　　结果自然是什么都没有发现。
　　然而让吕阳觉得不太对劲的是，初圣居然到此为止，查不到问题就不查了，非常果断地收回了视线。
　　换成别人，这或许没什么，毕竟既然查不到线索，那就说明方向错了，换个角度再调查理所当然......但是初圣？？ 吕阳绝对不相信祂会就这样放弃了，相反，越是查不出问题，祂越觉得问题大。
　　'放弃得太轻易了。'
　　'不像祂会做的事。'
　　吕阳皱着眉，此前不好的预感迅速浮现心头，那个天生邪恶的初圣，都这样了居然还没有打消疑心？？
　　这就是在初圣面前很难玩弄阴谋的原因。
　　不是因为初圣够聪明。
　　而是因为祂的作风太极端，只要事情在掌控范围内，祂就根本不遵循逻辑，直接主观推测然后
　　一般而言，这种鲁莽的行为往往是要吃亏的，就算偶尔几次蒙对了，大多数情况下也必然会吃亏......奈何初圣的实力太强了，光海第一的位格给了祂任性的资本，让祂可以随便先射箭再画靶。
　　所幸，吕阳也是这个。
　　不过和初圣的绝对实力不同，吕阳这么做的本钱来自【百世书】，重开给了祂先射箭再画靶的勇气。
　　'事出反常必有妖，总有初圣想害我。'
　　看着静谧的光海，毫无动静的【彼岸】，吕阳立刻断定：'暴露了！！ 初圣只是为了暂时稳住我！！ '
　　具体暴露了多少，吕阳不清楚。
　　然而有一点祂很清楚。
　　'本质蜕变后，我就算打不过初圣，也完全可以逃，祂如果真想杀我，唯一的办法就是提前埋伏好
　　怎么埋伏？？
　　很快，祂就结合所有已知情报得出了结论：'时光长河！！ 那里是天生的封印之地，最适合打埋伏了。'
　　意识到这点后，吕阳立刻明白：
　　'祂失算了！！ '
　　吕阳很清楚，祂真正领先于初圣的优势有且只有一个，那就是【百世书】，以及祂与生俱来的天赋。
　　就比如这一次，在初圣或许能推测到自己想要借助祖龙之手，找到【大宗师】，却绝对不可能推测到自己的方法，【剧外观测者】不是初圣能发现的，自己也根本不需要真身前往【大宗师】！！
　　因此这非但不是凶险。
　　反而是机会！！
　　'如果初圣真的打算请君入瓮，暗算我的话，必然会将祖龙视作诱饵，任由它进入【大宗师】之中。'
　　这就够了。
　　只要祖龙进入【大宗师】，自己的目标就已经达成，届时局面再坏，也无非是胜利转进下一世罢了！！
　　'如此说来....'
　　想到这里，吕阳立刻理清了自己该做的事情：'顺水推舟，让初圣发现更多能够佐证祂判断的疑点。'
　　'最好再透露一点我似乎察觉到了问题的感觉，让祂舍得下血本，假戏真做，这其中的度得拿捏好....'
　　思索片刻后，吕阳动了。
　　来自更高位格的'目光'再度从虚瞑落下，悍然破入光海，而这一次，剑君没有再对其有任何反应。
　　目光投落冥府。
　　下一秒，刚刚从冥府的死气狂潮中身受重伤，正在调息的【昂霄】猛然睁开双眼，看向眼前的道人。
　　'前辈....'
　　【昂霄】二话不说，果断低头表露恭敬，毕竟刚刚吕阳和剑君在冥府的冲突，祂可以说是首当其冲。
　　所以祂很清楚，明明直面了剑君的恶意，眼前这位神秘道主却依旧可以从容地再度出现在祂面前，其修为必然高的难以想象，再加上其似乎来自天外，并非仰仗【彼岸】，就更让祂心中火热。
　　想到这里，【昂霄】双膝果断一软。
　　'噗通！！ '
　　不等吕阳开口，就见【昂霄】俯下身子，恭恭敬敬地行了一个大礼，宏声道：'弟子林霄见过老师！！ '
　　'啊，！！ '
　　吕阳顿时舒爽地长出了一口气，随后笑眯眯地看着【昂霄】，忍不住轻声道：'再叫一声给为师听听。'
　　'弟子林霄....'
　　'啊，！！ '
　　【昂霄】：'?????? '
　　紧接着，在【昂霄】暗藏古怪的注视下，吕阳摆了摆手：'修行之事先不急，为师还有正事要处理。'
　　正事？？
　　【昂霄】闻言一愣，然而也就是在这一刹那，浩瀚无垠的佛光从虚无中乍现，瞬间淹没了祂的视野。
　　来自遥远过去的【因】在这一刻出现了变化，带来了截然不同的【果】，【昂霄】对此毫无察觉，吕阳却能清晰地看到，当即分出一道元神念头，横跨岁月，由果及因，遁入了一片全新的光景。
　　'阿弥陀佛。'
　　熟悉的佛号在耳边响起，吕阳抬眸，却发现眼前的景象大为改变，面前赫然多出了一位金袍的僧
　　'贫僧帝弥陀，见过玄德道友。'
　　只见世尊，或者说【煌世兑光真君】微微一笑，语气轻松道：'不告而来，也许贫僧来得不是时候？？ ‘

第1362章 残识之秘
　　第1362章 残识之秘
　　“不，你来的正是时候！”
　　吕阳长笑一声。
　　平心而论，这一次能暗算到剑君，世尊至少有三分之一功劳，其出手之阴险，果决，让人大为惊叹。
　　就连吕阳都对其有所改观。
　　或许真不是世尊菜，纯粹是被初圣针对了，至少他以【彼岸】二层的修为，基本上已经做到最好了。
　　没有数值，全是操作。
　　不过有一点却让吕阳心存疑惑：世尊为什么能配合得如此密切，甚至这场冲突本身就是他设计好的。
　　一开始利用【昂霄】将自己引入冥府，然后在剑君和自己冲突的时候影响剑君，最后在自己借助道天齐之手，影响初圣视线的同时动用【因果】，配合自己遮掩简直可以用完美辅助来形容。
　　“敢问道友。”
　　吕阳打量着眼前的金袍僧人，语气深沉：“所有行动环环相扣，你是怎么做到的。又为什么要帮我？”
　　“一饮一啄，不外如是。”
　　世尊双手合十，语气平静：“贫僧只是查阅【因果】，看到了一些有趣的【果】，这才促成其【因】。”
　　吕阳心中顿时了然。
　　作为最底层的道主，世尊执掌【因果】，平日里其实还兼顾了替道主们查缺补漏，检索变数的工作。
　　当年他就和自己解释过。
　　想到这里，吕阳语气幽幽，低声开口：“道友看见了什么【果】？”
　　世尊正色回应：
　　“【变数】。”
　　话音未落，周围的光景立刻出现了细微的变化，碧海青天，诸多色彩在这一刻支离破碎，似乎要消弥。
　　吕阳见状当即一跺脚。
　　“咚！”
　　沉闷的震响打断了光景的变化，仿佛一阵悠扬的钟声，又仿佛一只无形大手轻柔地抚过这一方世界。
　　转瞬间，支离破碎的色彩被全部抚平，所有裂纹也随之弥合，光景也重新恢复了先前的稳定，作为因果之景，此地原本极为脆弱的【秩序】被加固了无数倍，让世尊都情不自禁流露出了异色。
　　“好神通！”
　　世尊话音落下，脸上的慈悲笑容也变得真切了几分：“如此一来，倒是不用把事情说得太过隐晦了。”
　　“还请容许贫僧先问一句.”
　　说到这里，世尊的表情陡然一肃，几乎一字一顿地说道：“豢妖，道天齐，冥府之主清醒过来了吗？”
　　吕阳微微点头。
　　得到肯定的答案后，世尊的慈悲笑容微微淡去，似乎短暂地脱下了这一道面具，却又很快恢复正常。
　　“阿弥陀佛.道友问吧。”
　　吕阳想起先前推测，当即道“道友当年成道，回溯时光后一脚踩碎了【天人残识】，为何要这么做？”
　　世尊闻言愣了愣。
　　“.【天人残识】？”
　　显然，他并没有想到吕阳会问出这么一个驴唇不对马嘴的问题，下意识陷入沉思，思考吕阳的用意。
　　许久过后，他才小心翼翼地说道：
　　“想要断开【天人残识】七道关卡联系的人，并不是我，而是初圣，我当时其实只是奉命行事而已。”
　　“而且，我也没有一脚踩碎【天人残识】，早在我那一脚踩下去之前，【天人残识】其实就已经不复完整了.【大宗师】被初圣提前摘了出去，不知所踪，我那一脚其实只是在替他收拾残局。”
　　吕阳听得都无语了。
　　为什么又是你啊，初圣，真就光海所有能排得上号的坏事都有你的一份功劳？这人怎么就这么坏啊！
　　“初圣.为何要毁灭【天人残识】。”
　　“并非毁灭。”
　　世尊摇头：“只是断开它们之间的联系而已事实上【天人残识】的七道关卡本来也不是一个整体。”
　　“所以才叫【残识】。”
　　“然而守关者却将它们组合在了一起，几乎所有道主，在证道之前都曾经领受过这七道关卡的恩惠。”
　　“尤其是豢妖。”
　　说到这里，世尊的语气陡然变得阴沉，道：“他是当时包括道主在内，所有人里得到最多坐标的人。”
　　“尤其是最重要的第七关，【逍遥游】，初圣曾经想过骗取坐标，但被我阻止了.不过就算他骗到了也没用，因为【逍遥游】和其他关卡不一样，是唯一一个坐标会变化，处于移动中的关卡。”
　　“只有豢妖能与之感应。”
　　“除了他，根本没人能进入【逍遥游】，哪怕是祖龙，他虽然有资格，但却始终找不到正确的坐标。”
　　吕阳闻言眉宇微扬。
　　听完世尊的解释，他立刻就意识到了：【天人残识】对道天齐是不同，显然比起别人，更钟爱于他。
　　这让他联想到了另一个关键。
　　【应帝王】。
　　‘道天齐在【应帝王】内留下了后手.可他却炼就了元神，理论上所有后手都应该被清除掉才对。’
　　例如上一世的他。
　　元神一成，曾经对他百依百顺的【天人残识】瞬间变得爱答不理，理论上道天齐也应该是同等遭遇。
　　然而事实并非如此，虽然道天齐也被【天人残识】排斥，但他留下的诸多痕迹却没有被彻底清除掉。
　　“这一点.他曾经和我解释过。”
　　世尊语气低沉，解释道：“似乎是因为他当年通关【逍遥游】的时候，意外得到了某个重要的资格。”
　　“据他所说，七关之上似乎还有一道至深秘境。”
　　“而当时，他是有机会进去的。”
　　吕阳眉头一皱：“.有机会？”
　　那就是没进去了。
　　这一次吕阳学乖了，几乎不假思索地说道：“因为初圣？”
　　世尊点了点头。
　　“我推测是因为如此，【大宗师】在那之后消失，老东西也在那之后试图来骗取【逍遥游】的坐标。”
　　“不过后来【天人残识】破碎，豢妖沉睡，【逍遥游】不见踪影，【大宗师】又被藏起，再加上道主无法强行干涉这座秘境，久而久之也就没有道主关注了这应该也是初圣想要达成的结果。”
　　“毕竟在那之后不久，守关者就自杀了。”
　　说到最后，世尊忍不住扯了扯嘴角：“说起来，他自杀之前还大喊了三声初圣呢，不少人都听到了。”
　　吕阳闻言顿时憋不住笑了。
　　不过很快，他就收敛思绪，回想世尊口中那个一度在他的回忆里出现，却并未占据多大篇幅的名字。
　　“.守关者。”
　　【天人残识】的守护者，原本是一个庞大的群体，却在一夜之间分崩离析，遗脉散落在了整座光海。
　　如果自己没有记错的话，目前还存续的遗脉，一支在星宫，另外一支在剑阁，是伏妖真人的老爷爷。
　　或许可以查一查。
　　(本章完)

第1363章 屡败屡战的世尊
　　虽然有心查一查【天人残识】的隐秘，但是又因为【大宗师】被初圣所掌控，很多地方都无从查起。 下一秒，吕阳便抬头看向世尊：
　　“道友，我有一法，或许可以先让初圣栽一个跟头，从那高处稍微往下走一点，也省得他太过超然。” 世尊心领神会：
　　“【昂霄】。”
　　没错，这才是他此番借助因果大网，通过【昂霄】因果亲自来见吕阳的主要动机，其他都是次要的。 “既然豢妖已经苏醒，那【昂霄】就没用了，正好让他证冥府，我等再假意出手阻拦，利用冥府位格低的优势，逼迫初圣干涉，而以他目前的状态，想要阻止【昂霄】，就必须往下走才可以。” 很正确的判断。
　　可惜，还是情报不足 . .想到这里，吕阳当即摇头：“道友有所不知，初圣可不见得会阻止【昂霄】。 “
　　”不如说，正好相反。”
　　“初圣对于【昂霄】证冥府，应该是乐见其成的，即便出手阻拦，也只会是烟雾弹一样的故布疑阵。” “.. 什么？ “
　　此言一出，世尊顿时愣住了。
　　而另一边，吕阳同样回忆起了前几世的初圣在【昂霄】证冥府这件事上的态度，其中存在多次变化。 【昂霄】第一次证冥府的时候，初圣表面上阻止，实际上却连往下走都不愿意，随随便便就应付了过去，因为这件事情本质上是符合他利益的，他要借此飞升，若是往下走，岂不是本末倒置。
　　然而第二次就不一样了。
　　“第二次，在我的干预下，现实提前出现崩塌的迹象，引发【彼岸】下坠，逼得他不得不出手稳固。' “那一次，他往下走了。'
　　这才是关键。
　　世尊寄希望于【昂霄】证冥府能让初圣往下走，这是不现实的，想要达成这个目的，必须更狠一点！ 想到这里，吕阳干脆将初圣的化神飞升计划向世尊详细解释了一遍，连带着因果大网和时间长河的关系，听得世尊的表情一愣一愣，几乎下意识地浮现出了抗拒之色，却又渐渐陷入沉思之中。 吕阳能感觉到，世尊那藏在金袍之下的手指这一刻正在疯狂掐算，估摸着火星子都快被他搓出来了。 许久过后，他才长出一口气。
　　然而让吕阳意外的是，这一次他却没有如上一世那般，立刻就对自己展露出毫无保留的信任和决然。 反而面露疑色：
　　“玄德道友. .. 恕我直言，这些情报恐怕当世没有一位道主了解，道友初来乍到，又是如何知晓的？ “吕阳闻言愣了愣。
　　这才反应过来，上一世的世尊之所以相信自己，甚至愿意放弃【彼岸】，不是因为他的消息多震撼。 而是因为司祟。
　　当时的自己，背靠司祟这座光海第一征信的大山，有了司祟的担保，他这才得以放心地和自己合作。 可是现在不同了。
　　假持征信的手段对道天齐这种心思比较纯粹的人来说有用，但是放在世尊的身上就显得有些无力了。 这类人，素来是眼见为实。
　　电光石火间，吕阳就想到了回答，脸上露出诧异之色：“这又有何难？ 不是看一眼就明白的事情麽？ “一解释就是掩饰。
　　这里最好的解释，就是不解释，将一切归咎于传承和底蕴，问就是你这乡下散修，看不懂也很正常。 说多了，反而显得欲盖弥彰。
　　“而且我也只是给道友些许意见，如果道友真的打算借【昂霄】之手削弱初圣，那就应该先换个思路，目前的思路肯定是行不通的... 当然，我不会插手此事，一切只能看道友自己的谋划了。 “吕阳的态度很干脆。
　　世尊的想法很好，但这一次他不会参与，毕竟不出意外的话，他现在应该已经在初圣心里挂上号了。 如果自己插手，初圣反而不会上钩。
　　世尊单干，成功率搞不好还高点。
　　因此话音未落，吕阳就主动收回神念，散去气机，从因果之景中悄然退出，回归了虚瞑之外的本体。 幽幽冥府。
　　当【昂霄】从呆愣中回过神时，却发现吕阳的身影已经消失，自己则是如在梦中，下意识按住眉心。 因果，变了。
　　在他原本的记忆里，自己当年证【大林木】时曾经和世尊有过一段谈话，这是毋庸置疑的历史因果。 然而现在，历史被改变了。
　　那一场谈话被某个凌驾岁月之上的伟力干涉，呈现出了全新的内容：“证冥府，现在，不用犹豫了。 “”现在？”
　　【昂霄】顿时皱起了眉头，开什麽玩笑，他现在还未彻底掌控其他四行果位，手里只有【大林木】。 虽然借助【辰土逆转】的功业，他在实质意义上得到了五行果位的掌控权，可终究不是果位之主，少了那一份圆融意象，这种情况下证冥府，几乎必死无疑！ 世尊怎么会突然给出这样的要求？
　　更何况冥府已不是最佳选... 嗯？
　　下一秒，【昂霄】就反应了过来：“试探！ 他不是真要我证冥府，而是想要借证冥府的机会试探某人。 '
　　初圣？ 还是冥府之主？
　　想到这里，【昂霄】当即打算拒绝，无论世尊是怎么计划的，他都不可能为了对方赌上自己的性命。 然而很快。
　　历史因果进一步变化，原本不存在的记忆又一次增加了，也让【昂霄】将拒绝的话语停在了喉咙口。 “冥府之主道天齐. . ....师兄弟？ '
　　“对付初圣..'
　　新出现的记忆让【昂霄】陷入了沉思，接着又看向了吕阳先前递给他的封神法，想法渐渐有了变化。 “有此法在，倒也不是不能一试。'
　　“毕竟我若就这样放弃冥府，照样是死路一条.. 原来如此，所以留下此法，这是要我先立下功劳？ 【昂霄】觉得自己猜到了那位天外道主的想法，对方这是想要自己先展示出诚意，和世尊联手，坑初圣一把，成功后才愿意渡自己成道 ... 这么一想，【昂霄】顿时觉得世尊的提议可以接受了。
　　关键在于证道。
　　对他来说，只要能证道，投靠谁都是无所谓的事情，而冥府既然走不通，封神法就是他证道的希望。 对付初圣，他不会赌上性命。
　　然而为了证道，哪怕只有一线生机他也会毫不犹豫地梭哈. ... 从这方面看，那位天外道主还挺了解他。

第1364章 机会
　　【彼岸】之上。
　　极尽坍缩，仿佛立于无穷高处，极度渺小的身影轻轻叹了口气，目光幽幽，朝着光海之外抬眼望去。 “他和万宝交谈过了。'
　　诚然，因果大网是世尊的自留地，他听不到那两人谈话的内容，不过却可以捕捉到异样的因果波动。 话虽如此，他倒也不是很担心，因为他能看出来，是世尊主动找上那位玄德道祖的，说明事情应该是以世尊为主导，既然如此，就没什么好担心的，毕竟自己这位弟子从头到尾都在他的掌心。
　　重点还是那个玄德。
　　“轰隆！”
　　就在这时，一声隆重的道音突然响起，毫无征兆，像是从极遥远处传来，微弱却又莫名的清晰可闻。 越是接近死亡，大限将至的生灵，这一声鸣响在他们耳边就越是振聋发聓，这是来自冥府的召唤，生老病死，转世轮回，无论你是高高在上的真君，还是碌碌无为的凡人，在它面前都一律平等。 初圣陡然回头。
　　那双太上忘情的眼眸再度生出思绪，自从那位玄德道祖出现后，光海中沉寂的变数似乎也陆续爆发。 “证冥府... 现在？ “
　　森冷的目光垂落现世，径直锁定在了那一道在鬼门关伫立，于道主之下几乎走到了极致的挺拔身影。 【昂霄】。
　　这一刻，笼罩在这位当世第一真君身上的雾霾似乎都变得淡了，露出了身影轮廓，修长白皙的双手。 他徐徐掐定了法诀。
　　【大林木】。
　　最初只是一点青碧之光，似破土的萌芽，种在了【昂霄】掌心的雾霾中，而后迅速开始膨胀和爆发。 于是有参天林木拔地起，所过之处尽情舒展，俨然超出了寻常草木的范围，规模之广大近乎遮蔽天日，而在青碧光彩下，则是难以言喻的幽深晦暗，【昂霄】藏身其下，似是融入了晦暗之中。
　　“来吧。”
　　狭长双眼微微凝聚，以【大林木】为中心，现世也有四颗星辰被陆续点亮，朝着冥府方向瞩目而来。 【覆灯火】，【白蜡金】。
　　【长流水】，【砂中土】。
　　五行果位交相辉映，光彩尽数汇聚在【昂霄】一人身上，融为一体，从中涌现无穷无尽的玄妙威能。 下一秒，他向前踱步。
　　无垠光彩在他的脚下绽放，如同一条康庄大道铺展开，自鬼门关升起，朝着幽冥府君殿的方向延续。 这一刻，冥府的变动再也遮掩不住，不止是诸道主，连同现世的真君，大真君们也纷纷看到了光景。 然而他们毫无反应。
　　不知何时，无穷无尽的雾霾已是将整座冥府笼罩，所有试图观望冥府的人都无法避免直视这道雾霾。 【知见障】！
　　就这样，尽管冥府的声势惊天动地，可是所有因此看向冥府的人，眼中都不自觉地多出了一层阴影。 于是他们忘了。
　　或者说，他们下意识地“忽略”了冥府的动静，看到了，却无法理解，以至于不将其纳入思考范畴。 而这份“欺瞒天下人”的行径，也在【昂霄】的身上积累出了堪称浩瀚的意象，让本就臻至巅峰的【大林木】更进一步，这让本应对他的气机有所反应的冥府，此刻却赫然陷入了沉默和静谧。
　　冥府内外，万籁俱寂。
　　只剩下【昂霄】一步步向着幽冥至深处走去，回荡在晦暗中的脚步声，和那不绝于耳的鸣响声同步。 “咚！ 咚！ 咚！ “
　　他走过【黄泉路】，走过【奈何桥】，走过【望乡台】，走过【三生石1 ..... 这才终于负手停下了脚步。
　　“还等什么？”
　　【昂霄】终于笑了。
　　笑声在幽冥传荡，似是在邀请，带着洒脱和平静，却也打破了静谧，终于触动了原本旁观的道主们。 【彼岸】。
　　初圣紧闭着双眼，似是在一刹那间思索了千万年，等到再睁开双眼时，已是多出了深深的疑虑之色。 “为何是现在？'
　　“五行不全，贸然求证冥府，必死无疑，不会有道主为此出手. . .. 除非是真心希望【昂霄】能成功。 '而纵观整个【彼岸】，恐怕也只有世尊是这个心思，其余道主不可能会任由一个下修成功登上【彼岸】，所以只要世尊出手，其他道主必然出手阻拦，世尊独木难支，【昂霄】的证道毫无胜算。 “除非. 我出手。 '
　　一念至此，初圣忍不住看了一眼光海之外的吕阳：「这是借万宝之手试探我对【昂霄】的真实态度？' “他察觉【彼岸】的端倪了？'
　　光海之外，吕阳眼观鼻，鼻观心，一副“与我无关”的模样，甚至主动收回视线，连看都不再看了。 眼下，摆在初圣面前的事实只有一个。
　　【昂霄】将证道。
　　准备不足，必死无疑. .… 他需要帮助，不仅是世尊的帮助，还有自己的帮助，否则这枚棋子就废了。 而一旦【昂霄】废了，借冥府飞升的计划也会随之破产，他也将不得不选择更加复杂繁琐的元婴丹。 “如何？ 你帮不帮【昂霄】？ '
　　吕阳面上沉默，心中却是暗笑，对初圣的抉择早已有所判断：“没有悬念，他一定会帮助【昂霄】。 '在其他事情上，初圣或许会权衡利弊。
　　唯独这件事，他不会有第二选择。
　　因为他是【志在超脱者】，他的元神，他的执念皆在于此。
　　“【昂霄】证道，最简单最纯粹的飞升希望就在眼前，初圣绝对不可能放弃，放弃他就不是初圣了。' 果不其然。
　　下一秒，光海天开，【彼岸】轮廓浮现，明亮的天光自无穷高处落下，似是有人在光海上提笔落字。 【昂霄可证冥府。 】
　　六个龙飞凤舞的大字，如日月，如星辰，彰显伟力，就这样来到了【昂霄】面前，照在他的面孔上。 霎时间，原本因为事前没有将其他四行果位彻底纳入掌控，虽然气象恢弘，根基却始终薄弱的【昂霄】，瞬间补全了所有缺憾，气机暴涨，同时也让【彼岸】之上诸道主的视线朝着初圣看来！
　　“初圣，你在做什么。”
　　“你竞想让他证冥府？”
　　“这可真是.”
　　除了得到吕阳提点的世尊之外，所有道主都露出了意外之.. .. 随后便如闻到血腥味的群狼般动了。 
　　机会！
　　每一个道主都意识到了这千载难逢的好机会，这要是不设法给初圣来个狠的，他们也就不是道主了！

第1365章 群狼噬虎，初圣跌境！
　　最先出手的，就是剑君。
　　这位刚刚在吕阳身上吃了大亏，屁股都还没捂热的道主，这一刻赫然也冲在了对付初圣的最前线上。 于是满目天光。
　　虚幻的命运长河从冥冥中流淌而来，河水奔涌之声就是剑鸣，如一口神锋，就这样横亘【彼岸】上。 初圣在第七层，剑君在第四层，因此初圣想要干涉现世，伟力从第七层投落，必然经过剑君的地界，此刻她一出手阻拦，初圣加持在【昂霄】身上的定数立刻动摇，十成伟力被斩去了七八成。
　　然而这还不算完。
　　几乎同时，【彼岸】第四层的另外两道浩瀚伟力也随之响应，苍茫光色和法术霞光竞同时绽放而出。 苍吴，万法。
　　这两位道主携手，进一步削弱了初圣投落的法光，也不正面争锋，只是一心阻止初圣对现世的干涉。 另一边，世尊徐徐起身。
　　而在他的面前，无穷无尽的法力汪洋在沸腾，咆哮，从中隐约显露出一道身影，直勾勾地打量着他。 “万宝，莫要自误。”
　　呼啸的法力化作金铁般铿锵的声音，然而回应他的，却是世尊不屑的冷笑：“都玄，凭你也想拦我？ “话音落下，世尊身影顿时消失，取而代之的则是一尊圆满无暇的巍峨圣像，手中执拿无数法宝，脑后运转四十八轮佛光，更有无数释修信众的声音被拔升而起，浩浩荡荡，轰然传入【彼岸】。
　　“阿弥陀佛！”
　　对于不了解释修的人而言，其实心中大多都有一个疑问，那就是释修平日素来挂在嘴边的四字佛号。 这究竟是什么意思？
　　世间并没有一位叫做【阿弥陀】的佛，至少世尊不叫这个名字，而除了世尊，又有谁能以佛号自称？ 这就是谬误之处了。
　　所谓的【阿弥陀佛】，并不是一位佛的名姓，而是代称，在释修经文中，阿为【无】，弥陀为【量】。 阿弥陀佛，即为无量佛！！
　　无量光，无量寿，广渡无量众生，是为阿弥陀佛一这个佛号本身就是释修对世尊伟力的指代意象！ 下一秒，金身大佛动了。
　　一脚踏出，不偏不倚地踩在了沸腾的法力汪洋之上，瞬间平复一切波涛，似乎镇压了法力道主都玄。 当然，事实并非如此。
　　【彼岸】的位格差距难以逾越，世尊之所以逆势而上，反压制了都玄，问题其实是出在了都玄自身。 此刻，尽管都玄的位格更高，战力更强，却连七成都发挥不出来，气机萎靡，这才被世尊以下克上。 究其原因，在于元神。
　　“当年若非是我出手助你，你恐怕早就维系不住元神变化，善恶识念解体了，今日你居然还敢拦我？” 世尊冷笑声不止。
　　与此同时，金身大佛也在和法力汪洋纠缠，两者生灭轮转，僵持不下，直到最后漏出一道佛光落下。 见到这一幕，初圣眼底思绪急转。
　　“万室宝... 他倒是全力以赴了。 '
　　紧接着，他又看了一眼天外的吕阳：“玄德，此人不为所动，这场局是他布下的？ 是想要试探我麽？ '他并不意外吕阳抓住了【昂霄】这个关键，毕竟此前的谈话中，他主动透露过这方面的情报，真正让他意外的是吕阳居然能说服【昂霄】这位根正苗黑的圣宗真君，让其主动配合自己的计划。
　　“是因为他的修行法？
　　初圣想到了吕阳此前主动展示出来的封神法，可稍作推演之后，他又皱起了眉头：“应该不止如此。 '空有封神法是没用的。
　　以他的眼光，自然能看出来那道法门需要一座成道地配合，倘若没有，纵有天大玄妙也施展不出来。 换而言之：
　　“此人，还藏着一座成道地。'
　　电光石火间，初圣的思绪无限放缓，他就这样静静地站在虚寂之中，时光为他争取来了思考的空隙。 该怎么做？
　　目前已经走到极限了，站在第七层的他可以轻松压服其他道主，却不可能越过道主大幅度干预现世。 放弃【昂霄】这枚棋子？
　　这是最理性的选择，毕竟眼下群狼噬虎的局面显然是有人故意设计，目的恐怕是逼迫自己主动跌境。 自己只要放弃【昂霄】，对方的谋划自然就要落空。
　　然而一
　　“超脱近在眼前，岂能退？'
　　初圣的道心毫无动摇，也不容动摇。
　　“何况这也是一个机会，验证我先前猜测的机会，豢妖是否真的苏醒了，正好可用【昂霄】去验证。' “所以. 继续！ '
　　一念至此，初圣从时光的裂隙中走出，停滞的时间恢复运转，他抛开所有疑虑，果断向下走了一步！ “轰隆。”
　　霎时间，来自剑君，苍吴，万法三位道主的防线被一脚踏破，无匹的【定数】之光再度映照进现世。 而在得到这道【定数】的加持后，【昂霄】也果断行动，大步朝着冥府走去，【曲直】大道随之浮现，如同一座金桥，轰然架设在了他和幽冥府君殿之间，牵引玄妙，证道的气象已是昭然若揭！ 诸多变化，只在刹那。
　　直到那座幽冥地界的至深处，巍峨的门户徐徐开启，伴随着沉重的脚步声，一位少年从中走了出来。 少年叹息一声，玄音幽幽：
　　“师尊，我还活擘着. ... 让您失望了。 “
　　话音未落，【昂霄】就在幽冥府君殿的门前撞了个粉碎，在冥府有主的情况下，这是他唯一的结局。 然而在粉碎前，【昂霄】抬头，喊了一声：
　　“帝牟尼！”
　　随着滚滚雾霾散去，【昂霄】身死，一声余音响彻，此前世尊压制法力道主，投下的佛光如期而至。 于是等到雾霾散去之后，一位英姿焕发的青年再现尘寰，舍弃【昂霄】之名，凌霄目光明亮，没有丝毫犹豫，果断放弃了证冥府的路线，转修封神法，紧接着便在神光中解体，朝着天外投去。
　　霎时间，万籁俱寂。
　　所有道主齐齐停手，偌大【彼岸】，竟只剩下了还在沸腾的余波，以及道主们诡谲而又交错的念头。 而在那一切的顶点。
　　初圣站在【彼岸】第六层，感受着因位格跌落而流失的伟力，紧闭着双眼，许久过后才在心中暗叹：“发现了麽，我的杀意. .

第1366章 终于上当了！
　　道天齐光明正大地走出来了。
　　这一幕，毫无疑问地验证了初圣之前的主观推测，同时还佐证了另一件事：对方也猜到了他的想法。 简而言之：
　　“我的杀意暴露了，玄德. . 此人已经猜到我打算对他下死手，所以才如此果断暴露了道天齐的苏醒。 而随着道天齐的苏醒，也宣告最完美的化神飞升计划已经失败，非但如此，他还被迫往下走了一步，虽然依旧站在【彼岸】的最顶点，但是流逝的伟力还是让初圣感觉到了一丝久违的紧迫感。
　　这还不是关键。
　　关键在于对方是怎么猜到的？ 自己甚至都没有表露出相应态度，也没有留下任何称得上破绽的线索。 “难道... 和我一样？ '
　　纯粹的主观推测？
　　初圣眉头紧皱，先射箭再画靶这一套虽然好用，但也是有条件，至少自身必须要先具备兜底的能力。 他敢这么做，是因为位格够高。
　　可对方呢？
　　“虽然他已本质蜕变，但是位格太低了，充其量也就能和万宝斗一斗，靠着不死性和其他道主纠缠。' 就这，拿什麽兜底？
　　想到这里，某个曾在他心中一闪而逝的猜测再度浮出水面，化作深沉的阴霾积蓄在那双冰冷的眼眸。 “从头再来..'
　　初圣目光凝聚，这种每一步都仿佛被人牵着走的感觉对其他人而言，或许只是忌惮，乃至不可思议。 然而对他来说，对于真正知道那个隐秘的他来说，这种感觉却足以让他生出细微到几乎不可见的恐惧，即便这股微弱的情绪在下一秒就被他斩杀，也依旧在他心中留下了印记，叫他难以忘怀。
　　“真是可笑.”
　　突然，初圣伸出手，摸了摸自己的脸颊，那里有些许晶莹，湿润的触感让他不禁露出了嘲讽的笑容。 “恐惧. .... 看来我的元神修持还不够。 “
　　恍惚间，他仿佛又回到了过去，回到了第一次得到惊世机缘时，在那本书上看到的触目惊心的记录。 最开始，他不相信。
　　直到随着时间流逝，书上的记录一一应验，他才终于相信了那本书，也深刻体会到了那本书的价值。 曾经的他其实并非修行者。
　　甚至正好相反，他只是一个懦弱的凡人，没有毅力，没有道慧，没有决心，在辉煌的上古宛若尘埃。 为什么其他道主修的都是善恶识念，唯独他修太上忘情？ 究其根本，其实不是因为太上忘情比善恶识念更高明，而是因为他只能这么修，如果不修太上忘情，他作为凡人的性格就会无法抑制。
　　抑制不住，就会影响他的决断。
　　换而言之，如果没有【太上忘情】的心境，他甚至称不上是一个修士，只是空有修为和境界的凡人。 而这样的他。
　　其结局已经在那本书中写得明明白白了，所以才要修【太上忘情】，只有这样才能摆脱既定的命运。 从中【超脱】出来。
　　沉默许久后，初圣终于长出了一口气，随后没有丝毫犹豫，抹去脸颊上的晶莹，恢复了冰冷和漠然。 “不能逃避了。'
　　“从最坏角度考虑吧.. 如果那个玄德和当年的我一样，得到了【神禄天命书】中的那道无上伟力。 '“那我肯定已经失败一次了。”
　　“不过我不可能毫无还手之力，我现在还能活着，就说明他并未成功，【上一世】的我做出了反抗。' 以己度己，具体是什么反抗，初圣其实也能大致推测出来，这也让他对查看【大宗师】愈发的渴望。 “如果猜测为真，那本书必然更新了！'
　　“【上一世】的我必然将重要情报都留在了上面. . 是了，所以玄德在窥探【大宗师】，他也想知道！ 所以计划仍然有效。
　　很快，初圣得出了结论：“他应该在祖龙身上留了暗手，既然如此，我就以祖龙为饵，将他钓过来。 '如果对方咬了钩，顺着祖龙的痕迹，为了【大宗师】而主动潜入时光长河，那生死可就由不得他了。 如果他不咬钩，那自己也能顺利取出【神禄天命书】。
　　横竖都不亏。
　　说到底，只要自己严防死守，只让祖龙进入【大宗师】，就算那个玄德有天大手段，也照样没办法。 光海之外，浩瀚虚瞑。
　　吕阳睁开双眼，看着恢复平静的冥府和【彼岸】，嘴角微挑：“可以，能往下走一步就算成功... 初圣应该也要急了。 '
　　何况世尊还有后手呢。
　　筑基境！
　　“平心而论，世尊的这些后手虽然不可能战胜初圣，但用来削弱他，却是上上之选，已经很不错了。' “正好，按照前几世的经验，一旦世尊抽离筑基境，【彼岸】崩塌，初圣就不得不将炼法秘境用在填补筑基境的空缺上，这样一来，我也能就此废掉初圣的一张底牌，这东西我早看不顺眼了.. 就在这时。
　　“嗯？” 吕阳眉毛一挑。
　　陡然间，【百世书】的面板绽放光彩，赫然是【剧外观测者】有了感应，祖龙似乎终于有所行动了。 下一秒，吕阳的意识便通过【百世书】跳转。
　　入目所见，正是冥府的【碧落扶光真君】，只见他一路前行，离开鬼域，来到了【三生石】的方位。 紧接着，一道元神念头就飘然而起。
　　祖龙意识悄然脱离【碧落扶光真君】，沧江龙君取而代之，一切神不知鬼不觉，却被吕阳尽收眼底。 他看到祖龙的意识来到本体的封印之地，而后顺着【五行】大道一路向上，最后悄无声息地来到了【彼岸】的顶点，最后显化出一位妖异青年的模样，落入一只巍峨手掌内，头顶是一双眼眸。
　　“.有何事。” 祖龙声音冷冽。
　　“去【大宗师】。”
　　初圣语气平静地说道：“维护【名性夺天法】的同时，替我取回一本书..... 记住，不要做多余的事情。 祖龙闻言有些意外：
　　“怎么提前了？”
　　“去吧。”
　　话音落下，手掌顿时翻覆，祖龙化身的妖异青年还没站稳身子，就只觉得天旋地转，落入昏暗之中。 几乎同时，暗中观察的吕阳目光大放。
　　终于上当了！

月票抽奖结果！
　　月票抽奖结果！
　　谢谢各位的支持，2026年1月份中奖的月票编号如下：
　　歷劫波/阿鼻剑二选一(20名)：
　　116、1239、5660、9245、14027、16877、18586、23048、24940、32494、34672、
　　34785、39412、41191、41425、43814、45192、45381、47693、48368
　　飞雪保温杯(200名)：
　　329、360、811、994、1220、1243、1409、1684、2167、2218、2343、2354、2366、
　　2449、3075、3087、3422、3616、3714、4537、4686、4872、6537、6763、7774、
　　8129、8631、8773、9178、9328、9360、9531、9641、9860、10115、10944、10991、
　　11212、12302、12345、12572、12673、12731、12809、12908、14125、14305、14656、
　　14660、14812、15741、15977、16275、16837、17265、17679、17722、17893、18078、
　　18531、19291、19464、19718、20290、20553、20690、20801、20972、21079、21473、
　　22033、22391、22728、22909、23471、23531、23630、23722、23783、24017、24037、
　　24731、25307、25315、25556、25720、25958、26924、27985、28112、28376、28426、
　　28658、28788、29082、29450、29537、30365、30928、31018、31043、31164、31350、
　　31370、31613、31916、32557、32825、33262、33489、33752、33857、33909、34220、
　　34797、34850、35057、35161、35185、35625、35766、35889、36079、36206、36210、
　　36231、36519、36560、36633、37674、38150、38194、38307、38437、38550、38763、
　　38830、38880、38992、39085、39303、39373、40175、40472、40593、40786、40819、
　　40945、41956、41973、42232、42380、42554、42572、42601、42619、42754、42802、
　　43483、43521、44071、44139、44192、44244、44902、45196、45850、45973、46304、
　　46445、47901、48186、48802、48964、49378、49407、49410、49426、49496、49497、
　　50154、50285、50513、50616、50995、51077、51131、51267、52373、52488、52603、
　　53716、53762、54023、54138、54351、54452、54541、54731、55077
　　投票最多的前20：
　　木木大土土、月孤城、竹风挽弦、玄岫、牢大是你吗、倾世雨、少年与梦9798、
　　雨夜莲、寒风之翼、初寻不见、推倒式幸福、原路人、茗兰、喃喃自语、
　　那我又是你的谁、随机敲、劝君珍惜眼前人、落叶翩翩花香满隆、c14159267、风暴战将
　　请大家核对一下自己的月票编号，中奖的请加活动群1072491384，找管理私聊验证填地址。
　　如果一直没有通过入群申请，可能是被屏蔽了，那就请联系管理QQ3060267088(风灵)验证。
　　1月14日下午8:00前未曾联系，我们视同放弃资格。
　　※此为主站起点的抽奖活动，其他渠道并无参与
　　(本章完)

第1367章 名性夺天法
　　【大宗师】给吕阳的感觉，和【应帝王】截然不同，尤其是这一次他并不是走正规渠道进入其中的。 一望无际的平原上，祖龙所化的妖异青年突兀出现，落地后似乎还没有从那天旋地转的感觉中缓过来，站在原地调息了片刻，这才恢复清醒，而在他的身旁，玄袍青年悄无声息地打量着四周。
　　【剧外观测者】。
　　不出他所料，随着祖龙被初圣送入【大宗师】，他也紧随其后，跟着【剧中人】一起进入了秘境内。 这显然属于“作弊”。
　　然而此刻，吕阳却忍不住眯起双眼，感党到了【大宗师】传来的亲切感，仿佛自己并非意外闯入者。 在【大宗师】的判定里，这种“作弊”似乎更加“正规”！
　　因此即便处于观测者状态，理应颇受限制，吕阳却感觉视角反而更全面了，和真身进入也无甚区别。 “是因为【化神传人】？”
　　吕阳抬头望天，看到了平原尽头，冉冉升起的旭日，这一处秘境不同于其他，竟是悬挂着日月星辰！ 这一眼望见，他顿时挑眉。
　　“好东西！'
　　目光所至，除了那初升旭日之外，还有四轮弯月环绕在日光的左右，构筑出了一道清净圆满的月环。 吕阳跟着祖龙，身影迅速升起，畅通无阻地落入了那日轮光色之中，顿时看到了其中显化出的诸多光影，有慧光灼灼，亦有阴阳交汇，种种宝物令人眼花缭乱，万千丹药在真火之中肆意穿行。 “嘶！”
　　吕阳瞳孔骤锁，瞬间就意识到了这一日四月是什么地方：“我的猜测果然没错，是【名教】的法仪！ '旭日深处，他看到了法仪的核心。
　　【太易天】。
　　而在环绕旭日的四轮弯月中，尽管诸多意象流于表面，但根本同样是四个名字，一如吕阳此前猜测。 【释天意】，【道天齐】。
　　【炼天兜】，【补天缺】。
　　就在这时，祖龙突然发出了一声说不清是嫉妒还是愤怒的闷哼，妖异的面庞上写满了不情愿和恼怒。 然而他的身体依旧诚实。
　　随后，就见祖龙飘然落入旭日内，掐定法诀，运转气机，接着便有些痛苦的闭上双眼，不再动弹了。 另一边，作为观测者的吕阳立刻就感应到了祖龙身上出现的异变：“法仪似乎在抽取他身上的东西，这是.... 寿命？ 【名】？ 【命】？ 难怪必须是祖龙，除了保密，恐怕也有这方面的因素在。 “寿命也是有很多种的。
　　最低档的自然是肉身寿命，在法身道破灭的当世，炼气百五寿，筑基三百年，金丹真君也不过千岁。 时候到了，肉身朽灭，魂魄就得转世。
　　然而魂魄亦有其寿。
　　筑基真人，转世五次就会被磨灭自我意识，这就是魂寿已尽，魂魄被洗白，再诞生一个全新的意识。 唯有洞天法的金丹真君，魂魄炼就金性，这才得以永恒，即便肉身寿命有限，魂寿终不复胎中之谜。 可也仅此而已了。
　　即便是金丹真君，圆满的金性也依旧有可能破灭，吕阳就不止一次地炼化过金性，对此再清楚不过。 而眼前的法仪，所做的就是这样一件事，吕阳毫不怀疑，如果将一个金丹真君放在这道法仪内，不到一时三刻，就会被其彻底榨干，落得个金性破碎的下场一一其中玄妙更是让吕阳觉得熟悉。
　　“【百世书】.”
　　是的，虽然手段实际上粗糙很多，但这个法仪的设计原理，和【百世书】炼化金性有异曲同工之妙！ 看得越多，吕阳就越意外。
　　“这居然. .. 是一道【天赋】！ “
　　终于，吕阳看清了法仪的本质：”一道人造的【天赋】，和【百世书】比不了，却委实玄妙到了极致！ “
　　不是初圣打造的。
　　吕阳几乎瞬间就有了感悟：“初圣造不出这东西，他只是用户，这本质上是【名教】留下的传承。 “不可思议。
　　是【名教】在模仿那位化神的手段，还是那位化神在设计【百世书】的时候参考了【名教】的法门？ 吕阳愈发觉得震撼，也愈发认真地打量起法仪，随后紧皱的眉头渐渐舒展：“嗯. . 利用率有一点低了，【百世书】用一道金性就能做到的事情，这法仪必须要用祖龙的元神念头才能勉强做到。 “”而且还需要不断维护，才能维持不消散。”
　　这也是吕阳为何会笃定初圣只是用户的原因，因为时间对不上，他改名的时间远在镇压祖龙之前。 “不出意外，这道法仪原本就是充能好的。”
　　“初圣通过它，收徒初代四峰主，继而利用了他们的天赋才情. .. 然而很快他就发现了法仪的消耗。 “
　　”于是他盯上了祖龙。”
　　毕竟也只有祖龙能抗住这种压榨。
　　天生道神，性命与光海同休，法仪那足以榨干不知道多少金丹真君的伟力，对他而言却是不值一提。 “不过初圣应该也寻过其他方案。”
　　吕阳心中揣测，很快有了答案。
　　什么方案？
　　金性！
　　洞天法的金性，或许就是初圣精心打造出的替代之物，能满足【百世书】的需要，却满足不了法仪。 想到这里，吕阳的表情还有些古怪。
　　初圣多年来不断维护，视之如珍宝的法仪，自己用一道金性就能轻松结算，【百世书】甚至免费送。 许久过后。
　　祖龙终于睁开双眼，看着眼前明亮的日月，脸上闪过一抹生动的嫌弃，随后便飘然离开了法仪深处。 吕阳则是多在法仪内停留了片刻，目光落在慧光明亮的一轮弯月上停顿片刻，眼底渐渐流露出凶残：“光海第一的慧光，留在初圣的手里只会暴殄天物，危害众生，看来我必须要挺身而出了！ “此物和我有缘！
　　想到这里，吕阳差点当场以观测者的身份纵祖龙，对眼前法仪下手.. .不过最后他还是冷静了下来。 “.不急。”
　　真正的大头还没有见到呢，起码也要看着祖龙做完所有作，彻底搞清楚这里的一切后再行动不迟。 转过身，吕阳飘然而去。
　　很快，他就锁定了祖龙的身影，看到了那漫山遍野的尸骨，以及摆放在尸骨正中央的一本瑰丽金书。 吕阳的视线顿时凝聚。
　　正是此物！
　　上一世的最后，即便被光海末劫之气笼罩，也依旧不朽不坏，被初圣寄予了厚望的【重开】至宝！

第1368章 初圣拯救过世界？
　　跟着祖龙，吕阳的视线很快落在了那被万千尸骨围绕的金书上，立刻感应到了这件至宝的与众不同。 “虽然不如【百世书】。”
　　“但是这种奇特的感觉，却和此前【百世书】丢失在外，被初圣打造成【天书】的那一页非常相似。” 唯一性。
　　即便是【百世书】重启整个虚瞑，这件器物也不会被改变，亘古长存，其不死性已然臻至某个极限。 “即便是司祟，达成了【假超脱】，本质蜕变上上品，连光海末劫都无法杀死，其不死性也无法阻挡【百世书】的重开，可见这件至宝的本质，恐怕还在上一世的司祟之上，简直是不可思议！” 吕阳越看越觉得玄妙。
　　这也是化神造物麽？ 应该不是. 【百世书】的原理自己到现在还没弄懂，眼前之物却能看出一二。 “虽然档次很高，但是还够不上化神。”
　　想到这里，吕阳目光微亮：“除此之外，这也是最好的老师，光是看着这本书，都能有不小的收获！ “因为它展现的是本质。
　　初圣的【真元婴】，或许就是建立在对这本书的模仿上，只不过他没有模仿全，这才只取了个中品。 “就这，还不如司禁_.. 废物啊！ “
　　吕阳忍不住撇了撇嘴，看看【大宗师】里的东西，身具泼天机缘，开了挂的初圣居然都比不过司祟？ 丢人！
　　同为开挂的修士，你看看我. .....
　　.... 算了，些许小事暂且不提，还是应该把注意力放在正事上，吕阳甩开杂念，重新看向眼前金书。 与此同时，祖龙也来到了金书面前，掐了一道初圣教他的法诀，这才翻开书封，看到了其中的记载。 【我叫■■，当你看到这段话的时候，我已经死了。 】
　　【没错，我就是你，未来的你。 】
　　【在你的视角里，你刚得到这本书，然而在我这边，我已经拿着这本书，小心翼翼活过了几十万年。 】【接下来是我在这些年来的记录。 】
　　【上面的每一句话你都必须牢牢记住，书的页数有限，且无法复原，所以我只会记录重要的人和事。 】... ... . 】
　　密密麻麻的记录足足占据了金书一半以上的书页，上面的字却不是笔写上去的，而是铭刻上去的。 每一个字都宛如刀削斧凿。
　　祖龙目瞪口呆，尽管他其实并不是第一次来，可相关的记忆早已被初圣抹除，和第一次来也没区别。 所以他越看越气，越看越憋屈，无名火直冒，当场忍不住一拳砸在了金书上，却没有留下任何痕迹。 与此同时，通过祖龙，吕阳也终于看到了初圣的【上上世】。
　　那是一个伟大的时代。
　　在司祟的带领下，修士的黄金年代从始至终都没有黯淡一一然而正是那样的时代，最后却戛然而止。 因为祖龙。
　　【祖龙和司祟论道后，想到了以五行吞取五大天数，最后超脱的方法，他的野心很大，为此特地设计了仙枢，布置出了一场献祭整座光海的法仪，如果让他成功的话，光海将会提前走向末劫。 】【届时，祖龙将成为终虎。 】
　　【作为象征末劫的天生道神，他的位格将会无限接近化神. .. 而在那个极点超脱，他或许就真突破了！ 】
　　【可惜，我看不到结局了。 】
　　【祖龙布置缜密，此刻，所有凡人，炼气，筑基，真君都已经被献祭，我的身体已经开始灰飞烟灭。 】【司祟赶来了，正在和他大战。 】
　　【这道超脱之法属实惊艳，只是无法参考。 】
　　【天生道神的性质过于特殊，你我并不具.... 同时，得设法提前扼杀祖龙，不能让他成长得太好。 】【我的建议是，提前将五行超脱的方法告诉祖龙，最好在黄金时代的早期，它还没有因为听司祟讲课，拥有过高的智商的时候就将其扼杀掉，正好可以用它来填充“名性夺天法”和彼岸计划 .. 】祖龙看得手都在抖。
　　另一边，吕阳同样大感震撼，很显然，在初圣的【上上世】，修士的黄金时代并没有止于太古时期。 而是一路延续。
　　具体多少年，记录内并没有言明，但是已经漫长到足以让原本野兽般的祖龙都变得精通算计起来了。 “倒也没错。”
　　“如果没有初圣，司祟就没有办法提前知道祖龙献祭众生的计划，势必晚上一步，让事情无可挽回。” 这么看，初圣居然还拯救了世界？
　　简直是黑色幽默。
　　除此之外，黄金年代的结局同样让人唏嘘，司祟有教无类，黄金年代因此而兴，最后却也因此而亡。 因为司祟教化祖龙，让原本形同野兽的天生道神学会了人情世事，结果间接导致了黄金时代的灭亡，虽然【上上世】的初圣没有见证到最后，但是无论祖龙成功与否，光海都已经因此凋零了。
　　吕阳收敛思绪，继续往下看。
　　紧接着，不出他所料，新一段的记录出现了.... 正是【上一世】的初圣在自杀之前，留下来的日记！ 这一次没有长篇大论，记录的开头只有四个大字：
　　【不要飞升！ 】
　　【我们的计划全部暴露了，小心一个人，他叫吕阳，他也掌握了重开的力量，具体次数我也不清楚。 】【不除掉此人，计划必然失败。 】
　　【他会救出司祟....】
　　【再造世界.. 】
　　记录内，言简意赅地将上一世发生的事情客观描述了一遍，占去了金书剩下，大概五分之一的页数。 “可惜。”
　　吕阳有些遗憾，自己并非本体，只是以观测者的身份进入【大宗师】，最多也只能借用祖龙的伟力。 “此刻的祖龙只是那位天生道神被初圣奴役的一部分，也就大真君层次，无法在金书上铭刻记录，想要做到这一点，恐怕必须要具备道主层次的位格. . ... 比如初圣，他就划掉了他真正的名字。 “换而言之，现在的自己恐怕删改不了书上的记录。
　　否则他现在已经把金书剩下的页数全部都填满垃圾信息，再划掉其余有用的信息，然后直接重开了。 既然如此，那就只能换个思路了。
　　想到这里，吕阳目光一转，看向了身旁的祖龙。

第1369章 我滴！ 都是我滴！
　　此刻，祖龙已经从难以言喻的震撼中清醒过来。
　　“原来如此”
　　看过【神禄天命书】上的记录后，他已经明白：“初圣，那家伙偷走了我的人生，难怪我沦落至此！ “一时间，他甚至生出了念头，要不就不出去了，干脆窝在【大宗师】里，反正初圣也进不来，而对方奴役他的诸多手段也都被【大宗师】排斥在外，此刻的初圣其实没有办法威胁到他的性命。
　　没办法，他真的气急了。
　　暴怒的念头几乎化作真切的火焰，在金书四周熊熊燃烧，却无法撼动其分毫，似乎在嘲讽他的无能。 “啊啊啊！”
　　祖龙就这样狂怒了一阵，才终于发泄完心中的憋闷，最后颓然坐在地上，却又忍不住长叹了一口气。 “哈啊.”
　　冷静下来之后，他又恢复了理智：“不行，还是得出去，我的性命是初圣维系，需要他来补充玄妙。 “自己是没有办法永远留在【大宗师】的，因为自己只是真正祖龙的一部分，是被切割出来的性命，天生不圆满，随着时间流逝，如果没有初圣帮自己查缺补漏，自己只会自然而然地回归本体。
　　对真正祖龙而言，这是理所当然之事。
　　然而对他来说，这和死亡其实没有什么区别，思来想去，求生欲终究还是战胜了对初圣的怨恨愤怒。 没办法，日子还得继续过。
　　算了算了。
　　祖龙摇了摇头，放开心中的纠结，就要起身离开【大宗师】，却发现自己的视角在某一处停滞住了。 入目所见，唯有玄袍一角。
　　其上铭有繁复纹路，似是在阐述天地大道，让祖龙的心神一下子就沉入了进去，竟无法再移开目光。 “钦？”
　　刚刚从愤怒中清醒过来的祖龙，再度陷入了茫然之中，一时间竞然没有搞明白到底发生了什么事情。 下一秒，他才终于如梦初醒。
　　“有人！？'
　　“不可能！'
　　初圣就在外面盯着，除了自己之外，还有谁能进入【大宗师】？ 难道是【大宗师】内还有活人暗藏？ 【名教】还有幸存者？
　　“开什麽玩笑！'
　　这一刻，祖龙心中的思绪几乎要炸开，落在表面上却化作了哑然呆愣，嘴巴大张，半晌没能说出话。 直到一声玄音飘然而落：
　　“道友不必拘谨，抬起头说话即可.... 可否先与我说一说，如今的光海，秘境之外究竟是什么模样？ “
　　话音落下，祖龙这才发现自己的目光又能动了，从那一角玄袍上移开，缓缓上爬，终于是看到了一张剑眉星目，浑然天成的脸庞，只见来人嘴角含笑，眼中色彩凝聚，正直勾勾地打量着自己。
　　“你，你是.”
　　祖龙迟钝半天，才终于颤巍巍地吐出了几个字。
　　而在他的面前，青年道人微微一笑：“我观道友，性命似乎不全，我有一法，可以替道友稍作补足。 “”真的吗。？” 祖龙瞳孔骤缩。
　　当然是假的。
　　祖龙这一道被奴役的元神，情况如何吕阳也能看出来，初圣的手段奇高，他自问是没有办法解决的。 不过他虽然没有本事替祖龙解决问题，但是让祖龙相信他解决了问题的本事还是有的，而且还很大。 想到这里，他当即调用【剧外观测者】。
　　随着他修成元神，对天赋的运用也愈发细化，很多以前做不到的事情，如今的他却大可以信手拈来。 比如【剧外观测者】的【删除】。
　　放在以前，他只能将整个祖龙都删除掉，但是现在，他却可以针对祖龙的某个特殊部位来【删除】。 下一秒，吕阳袖袍一挥。
　　紧接着，祖龙就感觉精气神陡然为之一清，原本因为性命有缺而产生的危机感，此刻竟是一扫而空！ “不可思议.”
　　我自由了。
　　“他信了，他真的信了！' 吕阳心中长笑。
　　祖龙当然没有自由，也不可能真的摆脱性命有缺的危机，只是在自己的影响下，他【感觉】不到了。 “如何？”
　　看着欣喜若狂的祖龙，吕阳轻声道：“现在，道友应该能说说刚刚对我【名教】的法仪做了什么吧？ “此言一出，祖龙顿时露出了尴尬之色，心中已然认定了眼前之人乃是【大宗师】内前古时代的老古董，如今对方问起【名性夺天法】的问题，他哪里敢有丝毫犹豫，当即就将初圣卖了个干净。
　　“这绝非在下本意，道友见谅！”
　　“只因秘境之外有一位大能，名唤【初圣】，他开口，要在下来此修缮贵教法仪，在下才不得不来。” 说完，祖龙先是拱手一礼，随后便主动递出一道法诀：
　　“这就是他交给我的秘法。”
　　“此前，我就是用此法来修缮那法仪的。”
　　“初圣鸠占鹊巢，人神共愤，在下其实也不满他许久了，若是道友打算与他为难，在下也愿意相助”
　　声音戛然而止。
　　祖龙的思绪也被冻结在了这一瞬，随后一双眼皮陡然生出无穷困倦，不可抑制地缓缓闭合在了一起。 片刻过后。
　　等到祖龙再睁眼时，吕阳已然上身，手里握着【名性夺天法】的法诀，逐渐流露出一抹满意的笑容。 法诀到手了！
　　“祖龙还是太好骗了，我都还没开口索要，他就主动交出了秘法.. 【名姓夺天法】，果然是好东西！ “
　　没有半点停留，吕阳直接纵祖龙的身子，腾空而起，再度回到了那一日四月之中，随后就有一股浩瀚伟力扑面而来，如狂风席卷，吕阳赶忙掐了祖龙给的法诀，狂风顿时化作了和煦的微风。
　　“好好好。”
　　吕阳动作不停，很快就找到了铭刻着【道天齐】名姓的弯月上，看着其中慧光升腾，似有无穷玄妙。 “我滴，都是我滴！”
　　吕阳深吸一口气，接着便伸出手，放在了那一轮弯月上，一点一点感触其状态，然后徐徐运转法诀。 道天齐，天对应【太易天】。
　　初圣以此篡取了道天齐的慧光，大幅度提升了自身资质 .. 然而如果这套法仪崩毁了，会发生什么？ “让我拭目以待吧..”
　　吕阳咧嘴一笑，随后毫不犹豫地斩断了手中那一轮弯月和铭刻【太易天】名姓的初升旭日间的联系。 几乎同时，【彼岸】第六层。
　　正打坐调息，静静等待祖龙回归的初圣陡然抬头，原本平静的表情赫然出现了前所未有的微妙扭曲。 “为何..”
　　嘶哑的声音，仿佛一声压抑到极致的怒吼，带着太上忘情都无法抑制的愤怒，却改变不了任何结果。 初圣抬起头。
　　而在他的眼中，曾经丝毫不亚于司祟，冠绝光海的熊熊慧光，此刻陡然衰竭，竟只剩下了微弱星火！

第1370章 茫然的初圣
　　“哈哈哈！”
　　看着被分割出去的【道天齐】，吕阳忍不住放声大笑，随后二话不说，将其他三道弯月也一一剥离。 紧接着，他便直接出手。
　　“轰隆！”
　　所有弯月被他打得粉碎，半点没有留下，毕竟此次之后，初圣肯定还会再设法进入【大宗师】探查。 祖龙性命有缺，时间有限，没法在【大宗师】久留，所以就算自己这次改了【名性夺天法】的法仪，等到初圣再派人进来时，也能将其重新改回去，既然如此，不如把事情做绝，谁都别改了！
　　几乎同时。
　　随着【名性夺天法】的破碎，无论是世尊，道天齐，亦或是补天缺，同时心有所感，抬头望向天空。 一时间，他们只觉得心神轻松。
　　仿佛卸下了一层枷锁。
　　而另一边，暴怒已经不能形容初圣此时的心情了。
　　虽然曾经领悟的知识不会消失，但慧光的突然消失还是让他感觉原本清晰的世界陡然多了一层薄纱。 再也看不真切。
　　诚然，他自身也有慧光，可也不过是随处可见的凡人程度，炼气绰绰有余，道主就有些贻笑大方了。 “祖龙..，出事了！”
　　初圣猛然看向天外，钢牙近乎咬碎：“被算计了. . . 玄德此人居然能说服祖龙，让祖龙甘愿替他办事？ “
　　这不应该！
　　祖龙的性命完全在自己掌控内，又是元神，不可能有人能纵他的意识，他的身上到底发生了什么？ 下一秒，初圣动了。
　　站在第六层的他不再有任何顾忌，浩瀚伟力轰然砸落，当着所有道主的面径直来到【彼岸】的底层。 很快，他就接触到了祖龙的主意识。
　　“初圣。！！”
　　此时此刻，祖龙同样暴怒到了极致：“我的识念消失，被永久割裂了出去.. 混账，你究竟做了什么？ “
　　做了什么？ 我也想知道啊！
　　初圣深深吐气，这才总算将所有情绪重新斩杀，随后也不顾祖龙的抗拒，伸手点在了它的识海之上。 紧接着，就见无穷光影显化，围绕着祖龙的识海，仿佛时光倒流般，诸多景象在初圣面前汇作一副图画，昭示祖龙识海的变化，割裂之前与割裂之后的景象，最后隐约映照出了一位妖异青年。 初圣身子微微前倾。
　　然后一个让他无比尴尬的事情就出现了：曾经的他，只要看一眼就能分析出其中的变化代表着什么。 然而现在，他看不懂了。
　　明明每一道意象他都认识，却怎么也不明白组合起来为什么会有诸多变化，乍看之下好像没啥问题。 “不可能！”
　　初圣此刻已经红了眼睛，【名性夺天法】破碎，几乎相当于他的根基被挖，对他的影响不可谓不大！ 更重要的是，对方可以悄无声息地潜入【大宗师】，甚至破坏【名性夺天法】，那【神禄天命书】呢？ 会不会也出问题？
　　“不，冷静点...【神禄天命书】不可能被破坏的。'
　　“重点是手段。'
　　“对方到底用了什麽手段，在【大宗师】内能施展出多少威能，我必须知晓这一点，否则难以应对。' 这就是【天人残识】麻烦的地方，对道主而言这就是一个黑箱，修为越高，就越是两眼一抹黑. .. 想到这里，初圣下定决心，无穷无尽的伟力疯狂注入祖龙识海，要逆转时光，窥探因果天机。
　　偏偏就在这时。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号响起，原本即将显化而出的因果光影陡然混乱，初圣猛然转过身，看向第二层的金身大佛。 冰冷而肃杀的气机弥漫【彼岸】。
　　此前他已经往下走了一步，站在【彼岸】第六层，这种情况下，几乎没有道主愿意主动触他的霉头。 唯独世尊是个例外。
　　直面初圣的目光，他非但没有畏惧，反而冷笑一声，随后进一步加大输出，将因果大网搅得一团糟。 初圣见状低声开口：
　　“万宝，你 . . .”
　　“少特麽废话！”
　　不等初圣话音落下，世尊就直接将其打断，悍勇程度让其他道主都有些惊异，忍不住和他保持距离。 然而世尊依旧镇定自若。
　　怎么？ 当我是吓大的吗。
　　在【彼岸】高处我不是你对手，可是如今在【彼岸】底部，我能全力以赴，你行吗？ 有本事打死我！ 你不是喜欢用我的【因果】来藏【时光】麽？
　　当初藏得隐秘，现在就不要怪我现在借此来影响【时光】了，真要怪，就怪你倒霉，合该自食恶果！ 初圣见状也不再多言。
　　一时间，炽白的法光在【彼岸】底部轰然炸开，显化出一片光之海洋，潮涨潮落，吞没了所有景象。 如此动静，自然瞒不过远在天外的吕阳本体，感受着时光和因果的交错，他立刻就意识到了情况，抚掌轻笑，忖道：“这是真急了，那道法仪对他果然意义重大，这是想要查清楚发生了什么？
　　笑话，我岂会给你机会！
　　一念至此，吕阳顿时通过【剧外观测者】，将心神集中在祖龙身上，然后来到了【神禄天命书】前。 “只剩下这东西了。”
　　这一件至宝他带不走，也难以删改其中记录，这是计划之外的变故，不过补救的方法其实也很简单。 紧接着，吕阳便将金书拿在手中，随后伸手一挥，在上面疯狂布设禁制，隔绝气机，然后又在【大宗师】平原内的尸骨京观中随机抽选了一座，将其直接埋了进去，算是将这件至宝藏起来了。 “大功告成... 我看你怎么找！ “
　　吕阳拍了拍手，心满意足。
　　【神禄天命书】被他封印了所有气机，此刻和顽石无异，想要找到他，唯一的办法就是地毯式搜寻。 如此一来，即便初圣再设法送人进来，找寻此宝也如同大海捞针，就算能找到，也会需要漫长时间。 而这期间，他大可再做下一步谋划。
　　“最后一步。”
　　吕阳的意识飘然而起，脱离祖龙，随后拉出【百世书】面板，轻轻抹去了【剧中人】里祖龙的气机。 结束观测！
　　【彼岸】底层。
　　远处，世尊已是再跌境界，从第二层落在了第一层，道主真身所化的巍峨佛像更是布满了细密裂纹。 而另一边，初圣则是愣愣地看着手里浮现出的光景。
　　“咔擦！”
　　如琉璃破碎般，光景就这样破裂，没有任何征兆，也没有任何因果，所有的一切都被凭空抹除干净。 这一刻，初圣清楚地感知到，自己奴役的那一部分祖龙元神死亡了，同时附着在其身上的因果也全部消失，因此即便是他也无法回溯，得知其身上究竟发生了什么.... 这已经不是道主的手段了。 难道说，那道重开的伟·. . .. 不止可以重开吗？
　　为什么记录里没写？
　　时隔多年，初圣久违地陷入了茫然。

第1371章 见我当退十万里！
　　话虽如此，茫然也只持续了短短一瞬。
　　紧接着，初圣就重新调整好了心态，旋即幽幽长叹了一声：「化神飞升..... 目前看来只能暂时搁置了。」
　　不得不承认。
　　随着祖龙被自己奴役的那一部分元神离奇消弥，化神飞升计划已经在事实层面破产，毫无成功希望。
　　同时这也意味着自己先前计划用时光长河设局，坑死那位玄德道祖的想法也没有任何实现的可能，对方甚至提前猜到自己的想法，反过来坑了自己一个狠的，最可气的是，这并非是因为实力。
　　而是单纯的情报差。
　　想到这里，初圣已然笃定了那位玄德道祖一定是个重开者，否则不可能如此精准地抓住自己的要害。
　　「不能继续斗下去了。」
　　初圣摇了摇头，从纯粹理性的角度分析起自身的处境：「只要对方还能从头再来，我就不会有胜算。」
　　自己甚至不知道，迄今为止对方再来了多少次。
　　应该不止一次了。
　　毕竟以自己的布局，想要只重开一次就彻底破解应该是不可能的..... 想到这里，初圣已然有了打算。
　　暂且退让。
　　在重新进入【大宗师】，找到【神禄天命书】，查阅过上面的记录之前，任何举措都没有任何意义。」
　　恍惚间，初圣仿佛看到了自身的处境，他如今毫无疑问就站在悬崖边上，而他越是工于心计，越是手段百出，就越难脱离险境，甚至还会起到反效果，更接近悬崖边，随时都有可能跌落下去。
　　所幸，我的实力还在。」
　　【彼岸】第六层，依旧凌驾于诸位道主之上，而且远不是那位玄德能比的，对方还不足以推翻自己。
　　既然如此，就还有希望。
　　一念至此，初圣再度看向天外，目光微凝，在吕阳以及他身后那象征其蜕变本质的大道圆环上驻留。
　　此人的元神和本质.... 都有大隐患。」
　　【死循环】，不增不减，虽然死不了，但也难求大道，想要更进一步，他就必须暂时退出这种状态。
　　这就是机会。
　　只要对方退出本质蜕变后的不死状态，自己再抓住他元神的隐患，就能将其镇压，连思绪都封印掉。
　　那道无上伟力就算再强，也需要意识去催动，而如果意识都被封禁，伟力再强也没有任何意义，届时我大可以再慢慢将其炮制，设法将那道无上伟力抽取出来..... 在此之前，必须先行隐忍。」
　　九重天外，玄音飘来：「师叔，你没事吧？」
　　关切的声音，却透着莫名的嘲讽之意，初圣此刻也不再装模做样地回应，转而看向了另一边的祖龙。
　　下一秒，祖龙就发出了一声惨嚎，赫然又有一小块元神念头被初圣抽离了出来，当场就是破口大骂。
　　「初圣....」
　　话音未落，初圣就一挥袖，将所有声音隔绝在了封印内，随后便带着祖龙的念头重新回转【彼岸】。
　　紧接着，就见【彼岸】剧烈动荡，初圣那本就渺小的身影似乎周围又多出了一层朦胧的幻景，让他愈发模糊起来，外界难以查探，天机难以触及，所有气机似乎都从虚瞑光海之中退离了出去。
　　如此变动，看得诸道主都深感意外。
　　「竟有这样的事。」
　　【彼岸】第四层，剑君秀眉紧蹙，当即掐起玉指，【命数】的光辉在她掌指间流动，宛若碧波荡漾。
　　命运长河昭示未来。
　　然而这一次，未来的种种画面之中竟是无一例外，全部失去了初圣的光影，似乎从未有过这一个人。
　　「全都被藏起来了。」
　　「从现世脱离，不再干预，以此换来天机蒙蔽，未来不显。」
　　剑君似有所悟：「初圣..... 他和天外的那位道祖似乎交了一次手，在我看不到的地方，结果是他输了...」
　　初圣输了？
　　当剑君说出这一番话的时候，就连她自己都有些不可置信，可如果没有输，为何初圣要做如此退让？
　　「他不得不退让！」
　　虚瞑之外，吕阳倒是对初圣的选择毫不意外，剑君的想法还停留在修为，认为斗法胜负只在于境界。
　　只能说她没开过挂，所以不明白。
　　开过挂的都懂，事到如今境界已经不重要了，彼此掌握的情报，才是能够决定这场斗法胜负的关键。
　　从这个角度来看，初圣的决定不可谓不正确。
　　封锁气机，隐遁世外，突出一个只要我什么都不做，我就永远不会错..... 这是好事，同时也是坏事。
　　好的地方在于，初圣这么做说明他已经黔驴技穷，被自己逼到了极致，再也不复前几世的从从容容，而坏的地方在于，能不惜做到这个地步，说明初圣心中已经真真正正将他视作了一个对手。
　　「这样，倒也正好。」
　　吕阳摸了摸下巴，他不怕失败，也不怕初圣会拿出什么手段，他怕的是初圣和上一世一样和他互爆。
　　这也是为何这一世他换打法的原因。
　　引导【彼岸】坠落已经没有意义了，初圣在这方面做了太多准备，根本不是现在的自己可以撼动的。
　　从上一世的经历就能看出来。
　　又是【定数生变】，又是【彼岸】碎片，最后还冒出来个光海末劫，初圣其实是具备掀桌子能力的。
　　对付初圣，得温水煮青蛙。」
　　一口气把他逼到极致，不留半点活路，他只会动用光海末劫，选择同归于尽，那样就没有意义了。」
　　所以得慢慢来。
　　一点一点拆解他的底牌，直到他连掀桌子的资格都没有。
　　「眼下这个情况就很好，初圣隐遁，将光海拱手让给我，我大可借此机会，设法提升我的位格境界。」
　　不过吕阳心中明白，这其实也是初圣想要看到的，他或许就等着自己为了提升位格，断开【死循环】的那一刻呢..... 不过凡事有得必有失，和初圣对弈，还想要获利，这点风险已经算是小了。
　　想到这里，他再度投落目光。
　　元神念头，澄澈天光顿时破开光海阻碍，在诸多道主无言的注视下落入冥府，发出如雷贯耳的道音。
　　「轰隆！」
　　紧接着，随着天光落下，此前被初圣占据的【三生石】立刻做出反应，附着其上的玄妙顷刻间远离。
　　天光中，吕阳的身影浮现。
　　只见他宝相庄严，脑后光轮徐徐转动，显化出巍峨天宫，无穷色彩，响彻隆隆道音，昭告光海诸天。
　　「太易天道友。」
　　「从今往后，你见我当退十万里！」

第1372章 打初圣的脸
　　吕阳这话可不是乱说的。
　　此刻，随着他话音落下，脑后的光轮也在转动，连带着偌大光海，无数修士也情不自禁生出了幻觉。
　　仿佛光海正在转动。
　　某个【秩序】正在被一股浩瀚无匹的伟力强行打入光海的运转之中，显化出了一道玄之又玄的意象。
　　霎时间，【彼岸】之上，时时刻刻关注着吕阳的几道视线纷纷流露出了些许震撼，唯有世尊在大笑：
　　“哈哈！好胆。”
　　下修看不明白，身在【彼岸】的道主又岂会不懂，世尊几乎瞬间就明白了吕阳营造出的意象是什么。
　　简而言之，吕阳将刚刚说的话，【太易天道友，从今往后见我当退十万里】化作了光海明确的【秩序】，等于是将初圣作为踏脚石，以此广添自身气象，增益修行，这简直就是在打初圣的脸！
　　“好狠的一巴掌！”
　　与此同时，剑君等人也回过神来，却没有去看吕阳，而是回过头，看向了【彼岸】之上的渺小身影。
　　“你会作何反应。”
　　更新不易，记得分享，速度谷，www.sudugu.org,看最新无错章节！
　　“如果此刻出手，不配合对方，那这道意象就不可能立起来，无非是空谈，但如果你选择无动于衷”
　　【彼岸】顶点，寂然无声。
　　答案不言自明。
　　下一秒，立下如此【秩序】的吕阳气机陡然暴涨，脑后的大道光轮也变得愈发耀眼，愈发明亮起来。
　　‘果然是大补！’
　　吕阳眼底浮现笑意，拿初圣当踏脚石，有了这一道意象的补益，他距离【彼岸】二层已经越来越近。
　　甚至如果他现在解开【死循环】，立刻就可以尝试突破了。
　　‘这也是你想看到的吧。’
　　他抬起头，看向【彼岸】顶点，嘴角微微挑起：‘既然如此，这一巴掌你就得受着！唾面自干去吧！’
　　不多时，所有意象消散，光海内也只剩下余音缭绕。
　　冥府内，吕阳和道天齐相对而坐。
　　紧接着，就见一道佛光落下，从中走出了一位金袍僧人，虽然气机萎靡，但是脸上却还残留着快意。
　　“大师兄”
　　道天齐见状当即站了起来，脸上浮现担忧之色，不过他的话还没有说出口，世尊就爽快地挥了挥手：
　　“无妨，一点小伤。”
　　“反正他没法将我打落【彼岸】，至于是一层还是二层.反正都已经是谷底了，其实也没什么分别。”
　　世尊看得很开。
　　或者说，自从得知自己就连证道都在初圣的算计内，从头到尾都没有脱离其掌控之后，他就看开了。
　　想到这里，他当即看向吕阳，沉声道：“玄德道友，贫僧只问一事.道友的修行法，贫僧能尝试么？”
　　他想要换道了！
　　事到如今，再留着【因果】不仅毫无意义，还会成为初圣的眼中钉，既然如此，还不如干脆放弃掉！
　　“有一事，道友或许不知。”
　　“光海内的历史，有正伪之分，我若抛弃【因果】，离开【彼岸】，伪史内的一位大人物就有望脱困.”
　　吕阳装模作样地听世尊解释了半天，这才微微点头：“此事可行。”
　　这一世和上一世不同。
　　上一世，司祟脱困后虽然成就了假超脱，但位格也就相当于【彼岸】一层的道主，其实不是特别强。
　　然而如果司祟只有这种程度，初圣又岂会对他万分忌惮，即便走到了【彼岸】顶点也对其严防死守？
　　究其根本，其实很简单。
　　因为上一世，【彼岸】崩塌了。
　　要知道，在【彼岸】最开始建立的时候，司祟也是有名额的，世尊证道之后所顶替的正是他的名额！
　　‘换而言之，如果司祟在【彼岸】完好的情况下脱困，在得到十二万九千六百年的时光反哺，他是完全可以做到瞬间攀上好几层，然后再进行假超脱的那样一来，他可就真成心腹大患了！’
　　初圣防得是这个。 ??
　　想到这里，吕阳已然有了打算，初圣不愿意发生的事，我就偏要做，正所谓每于初反，事乃可成也。
　　不过在那之前。
　　收敛思绪，吕阳又转过身看向道天齐，轻声说道：“道友，贫道另有一事，恐怕还需要道友的帮助。”
　　道天齐闻言顿时正色道：“但说无妨。”
　　吕阳当即兴奋地搓了搓手：“那贫道就不客气了。”
　　片刻后，复刻了上一世的操作，加入万众一心，再度借用道天齐慧光的吕阳顿时露出了畅快的笑容。
　　我又变聪明了！
　　虽然【名性夺天法】不复存在，但或许是因为时间太久，对初代四峰主造成的影响早已经不可挽回。
　　若非如此，初圣的【真元婴】早就该出问题了，因为那是建立在补天缺培育出的【双修道】上的玄妙，而既然没有出问题，就说明很多事情其实木已成舟，即便法仪破坏，也没有什么意义了。
　　因此道天齐依旧保留了分享慧光的能力。
　　一想到从今以后，初圣再也享受不到这份光海第一的慧光，自己却可以随便动用，吕阳就有点兴奋。
　　真想看看初圣现在的表情啊。
　　那副嫉妒我的表情！
　　尽情幻想了片刻后，吕阳这才回过神，饶有兴致地摸了摸下巴，继续道：“救司祟的事暂时还不急。”
　　说完，他又看向道天齐：
　　“关于【天人残识】，道友似乎和其他道主都不一样，我想询问一下这方面的事情，还请为我解惑。”
　　“【天人残识】？”
　　道天齐闻言愣了愣，旋即反应过来：“对哦，【应帝王】.不对，既然道友也有资格，又何必问我？”
　　“我的情况比较特殊。”
　　吕阳没有解释，毕竟开挂这种事情别人很难理解。
　　“我听闻，道友当年执掌【逍遥游】，曾经在【天人残识】的七道关卡之上，还看到了第八道秘境。”
　　道天齐点头：“确有其事。”
　　“那”
　　不等吕阳询问，道天齐就话锋一转：“抱歉，我不记得了.我虽然得到了资格，但是似乎另有变故。”
　　“相关的识忆全都消失了。”
　　“当年我也为此想过办法，还特地去请了丹鼎师兄，想让他帮我看看，能否用丹药恢复相关的识忆。”
　　“不过在那之前，我就陷入了沉睡。”
　　“而丹鼎师兄他”
　　说到这里，道天齐的神色陡然变得黯淡了起来，连带着世尊也低垂眼睑，唯有吕阳眼中浮现出光亮。
　　初代丹鼎峰主炼天兜。
　　四峰主之中，只有他被初圣灭口了，而且是杀至真灵破碎，就连转世的机会都不给，所有识忆尽丧。
　　“.有意思。”
　　一念至此，吕阳陡然起身。
　　“两位道友，且先在此稍后片刻我去将丹鼎道友带回来问问。”
　　好像得流感了，从早上开始就有些不舒服，今天就两更了。
　　待会儿出门去诊所看看，明天的更新可能也会有变动，提前报备一声。

第1373章 回溯历史，改因易果！
　　走出冥府后，吕阳神色从容，一步就踏入了浑浑宙宇之中，入目所见，赫然是一道弥天极地的大网。 因果大网。
　　世尊的领域，曾经的时光长河，记录过去，昭示未来，铭刻现在，无穷因果在其中汇聚出无数光景。 曾几何时，他也在这宙宇内行走，却是狼狈到了极点，躲躲藏藏，不敢显露身形，几乎穷尽心力，只为躲避来自初圣的搜寻，而今却不一样了，他堂堂正正，全然不在意初圣隐约投来的目光。
　　他想做什麽？
　　此刻，冥府内的世尊也有些愣神，意外于吕阳竟然能如此轻松地走入因果大网，似乎还很精通此道。 “他这是. 要改因易果，让丹鼎复生？
　　可行吗？
　　一念至此，世尊心中已然闪过了答案：当然可行！ 事实上自他证就【因果】，何咽没有类似的念头？ 而他之所以迄今为止都无法复生丹鼎，归根结底也很简单：丹鼎当年算是被初圣亲自斩杀的，神魂俱灭，真灵破碎，其因果更是和初圣纠缠至深，难以扭转，想要复生他，就不可能绕开初圣。 初圣不同意，丹鼎死亡的因果就改不了。
　　然而如今不同了。
　　“如果是他的话. .'
　　世尊双手合十，眼底浮现出一抹期冀，这位玄德道友似乎成功算计了初圣一次，手段高得不可思议。 丹鼎的因果，自己扭转不了。
　　他却未必。
　　“哗哗哗”
　　因果大网内，吕阳踱步而行，耳边似乎听到了隆隆的江河奔涌之声，一道道因果光景在他眼底闪过。 “初代丹鼎峰主..
　　吕阳心中思忖，要知道不同的因果，不同的历史，自然也会有不同的丹鼎，具体也要看复苏哪一个。 虽然本质上都是同一个人，但不同的因果塑造出不同的经历，最后呈现出的模样也会有巨大的变化。 比如上一世，他就成功复苏过丹鼎，只不过那是伪史中的丹鼎，经历和真实历史中的他存在很大区别，至少由于道天齐在伪史内并不存在，所以伪史中的丹鼎肯定会缺失许多与之相关的记忆。
　　这就没有意义了。
　　他要问的，是真实历史中的丹鼎。
　　一念至此，吕阳当即将目光锁定在了距今数万年前的因果上，元神火光照亮宙宇，拨开时光的迷雾。 很快，因果光景映入眼帘。
　　数万年前，初代丹鼎峰主抱着必死的决心，步入冥府，打算以身为诱饵，将元婴丹送入冥府至深处。 他的决心心毋庸置疑。
　　然而这一切，却都被初圣看在了眼里，初代丹鼎峰主手中的祖龙遗脉，其实从一开始就是初圣的人。 抗争毫无意义。
　　甚至就连破碎的真灵，日后也被初圣重新捏合，诞生了凌霄，然后作为人材继续投入冥府为他出力。 如今，昔日因果再现。
　　初代丹鼎峰主身在冥府，抬头望天，入目所见却唯有一根修长的手指，从那无穷高远之地轻轻点来。 几乎同时。
　　就在这片因果光景的另一侧，一位身穿金袍的僧人陡然睁开双眼，慈悲笑容不见，唯有深深的感伤。 “丹鼎..'
　　世尊双手合十，却只觉得一股强烈的【定数】笼罩在这座因果光景内，使其成为了注定无误的事实。 自从证就【因果】后，他曾经多次回溯到这一段因果光景中，却只能坐视初代丹鼎峰主被初圣击杀，而无从改变其因果，即便他不顾一切，强行干涉，也只会让因果光景破碎，没有任何意义。
　　..... 你会怎么做？
　　“能成吗？'
　　世尊凝聚目光，直勾勾地看着这一幕，直到一道身影凭空出现，阻拦在了初圣那落下的手指正前方。 吕阳出手了。
　　不过和世尊想象中的碰撞不同，随着吕阳将初代丹鼎峰主护在身后，初圣那点落的手指竟戛然而止！ 【道友见我，当退十万里。 】
　　玄袍猎猎，没有显化任何伟力，只是平静地站在那里，却仿佛一座无形的城墙，将初圣阻拦了下来。 “如何？”
　　吕阳轻笑一声，面露嘲讽：“道友若是想要和我一战，我奉陪到底，给道友打一顿，就当是出气了。 “短暂的沉默过后，手指收回，连带着那充盈因果的【定数】也随之消散，因果光景迅速恢复了平静。 一时间，亲眼目睹这一幕的世尊忍不住感叹：
　　“居然真的退了。'
　　“不可思议！ 这位玄德道友究竞抓住了初圣什么把柄。 能让他一退再退，明明双方位格差距这么大。 '另一边，吕阳却是毫不意外，毕竟此刻双方已经基本明牌，而在没有绝对把握镇压自己之前，初圣肯定不会再为一时之气而彰显手段了... 不过相应的，他不出手则已，出手了就必然是绝杀。 自己的危机，当在那时。
　　而在那之前，自己基本上百无禁忌，想做什么就做什么，想去哪儿就去哪儿，初圣断然不会阻止的。 甚至还会乐见其成。
　　毕竟这种纵容，本身也是在增长自己的意象，会让自己愈发接近突破二层的边缘，也就越接近死亡。 除非自己永远不突破。
　　可是那样一来，就变成和初圣的拉锯战了，对初圣来说同样有利，毕竟他的提升可不会有任何限制。 想到这里，吕阳转过身。
　　此刻，劫后余生的初代丹鼎峰主脸上还带着疑惑，不明白眼前之人到底是何人，竟能当面逼退初圣。 紧接着，他便有些拘谨地拱了拱手：
　　“这位前辈”
　　话音未落，吕阳就主动摆了摆手，语气和藺道：“道友稍等，此地还不宜久留，我先将你带回现世。 “言罢，因果光影瞬间开始了运转，日月轮转，岁月流动，唯有吕阳，还有站在他身边的初代丹鼎峰主没有任何变化，如同汪洋之中的一叶孤舟，虽然飘摇，却始终没有沉没，一路从过去回返。
　　“轰隆！”
　　冥府，随着因果法光渐渐消弥，真实历史回归正朔，初代丹鼎峰主呆愣愣地站在原地，半晌没回神。 直到看见旁边的少年，他才瞳孔一缩：
　　“.. 天齐？ “
　　”丹鼎师兄！”
　　道天齐再也忍不住，几乎是快步走到了初代丹鼎峰主的面前，一把就攥住了他的手，神情无比激动。 直到这时，初代丹鼎峰主才终于反应过来。
　　他有过往的记忆，知道自己理应是必死的，如今非但没有，还来到了未来.. .不对，不是来到未来。 “是过去啊。” 初代丹鼎峰主长舒一口气。
　　“我早就死了，又被改因易果复活了，是【城头土】？ 还是大师兄？ 没道理，我记得大师兄是秃头.” 砰。 “
　　初代丹鼎峰主话音未落，一只手掌就当头拍了下来，素来慈悲为怀的声音此刻却显得有些咬牙切齿：”你再说一遍？ “
　　”呃.”
　　初代丹鼎峰主回头一看，旋即下意识地缩了缩脖子：“大师兄你也在啊 .. 这么说，真不是你救的我。 “
　　”也对，你哪能从那老东西手里抢人. ..”
　　“砰！”
　　时隔多年，世尊暴打了一顿初代丹鼎峰主。

第1374章 纵越上古
　　因果大网。
　　虽然救回了丹鼎，但吕阳只是将他送了回去，自身却没有急着离开，而是继续在因果历史中的漫步。 不过他也时不时会回头看向【现在】。
　　看着刚复活就被暴打，以及虽然动手，但实际上收了不知道多少力气的世尊，他甚至还有些许莞尔。 “有意思。”
　　“当初觉得诸道主之中，世尊已经很畜生了，结果现在看来，反倒是他还保留着最像人的那一面啊。” 是因为在尘世还有留恋麽。
　　毕竞除了世尊，其余道主，无论是剑君，苍昊，万法，甚至是都玄，其实在尘世都已经没有留恋了。 要知道，除了祖龙，所有道主都是一步步成长至今的，在他们漫长的寿命中，必然也会有许多重要的人，比如生死相交的朋友，道侣，可是纵观现在，除了世尊，其他道主全部都是子然一身。 或许这也是他们改变的原因？
　　吕阳一边思索，一边逆着因果的洪流，向着十二万九千六百年前的过去行走，眼底渐渐浮现出光影。 他想看看上古。
　　由司祟一手开创，属于修士的黄金年代，就连诸道主都比较像人的年代，吕阳对此生出了极大兴趣。 紧接着，他便猛然驻足，而后低下头，俯瞰四周，清晰地看到了一道难以言喻，割裂了时光的鸿沟。 当年，他在伪史就有过判断。
　　光海的历史其实一共有三重，如同金字塔一般堆叠，在初圣的精心裁剪下，最后才呈现出如今模样。 其中第一重，也就是最初的历史，在世尊证道后化为伪史，如今已经彻底消失，第二重则是如今的伪史，即少了如道天齐，世尊这些重要人物后被改变的历史，而第三重才是现世的真实历史。 同时这也是初圣和世尊的三世身秘密所在。
　　看上去是过去，现在，未来的三身，实际上三者并不处于同一条时间线上，而是位于三重历史之中。 第一重历史，他是过去的初代万宝峰主。
　　第二重历史，他是现在的煌世兑光真君。
　　第三重历史，他才是未来的深乐净土世尊。
　　“其中，第二重和第三重历史都是被初圣改变过的版本，除了世尊和诸道主，恐怕早已无人记得了。” 就连道天齐也不可能。
　　因为这三重历史的变化，是建立在十二万九千六百年前伪史诞生的那一刹，那时道天齐还没有证道。 所以严格来说，最初的第一重历史其实已经被初圣埋葬了，即便诸道主还记得，却也不可能改变已毁灭的因果，更何况还涉及到十二万九千六百年前的那场大战，让追溯历史变得更加困难了。
　　“所以靠着回溯因果，很难抵达上古。”
　　“那场道主之战，在初圣的刻意作下，已经将十二万九千六百年来的历史和再之前的历史切割了。” 以那场道主之战为节点，因果错位了。
　　【果】和【因】对不上了。
　　而靠着被初圣改变过的【果】，又怎么可能回溯到正确的【因】？ 结果就形成了这隔断岁月的鸿沟。 想到这里，吕阳踱步上前。
　　辉耀明亮的大道光轮在他脑后浮现，徐徐转动，爆发浓烈的秩序之光，要重新定义眼前的因果鸿沟。 “轰隆！”
　　霎时间，脚下的因果大网炸裂。
　　吕阳眉头紧皱，再往前一步，就是十二万九千六百年前的道主之战，可入目所见却是一片昏暗宙宇。 路，断了。
　　所有因果被搅成一团糟，根本无从下手，而且直觉告诉吕阳，若是冒然进入其中，恐怕会有大危机。 就在这时。
　　金色的光晕在昏暗宙宇内浮现，世尊踱步走出，不等吕阳开口，便双手合十，万分郑重地行了一礼：“多谢道友出手相助。 “
　　他没有问吕阳为何能进入因果大网，为何精通改因易果，聪明人不会问这些问题，结果好就足够了。” 无妨。 “
　　吕阳见状也微微一笑，道：”道友来得正好，我还有一事想要询问道. 搓.. 道友回溯过上古的历史麽？ “
　　世尊当即心领神会：”道友想要穿过那道鸿沟？ “
　　”若是之前，此事我也做不到，这已非【因果】能及，不过得了道友的提点之后，我已然有了思路。” 吕阳闻言愣了愣：“提点.... 从何说起？ “
　　世尊笑道：”不是道友和我说的麽，【因果】和【时光）.. 道友，这道鸿沟，只是【因果】的鸿沟。 此言一出，吕阳这才恍然大悟。
　　“怪不得会有危机感。'
　　毕竞世尊证道也就是这十二万九千六百年内，【因果】虽然在其源头出现了错位，但【时光】可不会。 “所以再往前，就不是因果大网了。'
　　“而是时光长河！'
　　那里可是初圣的老巢，能没有危险麽.... 这个老畜生，当真是在制造信息差这件事情上做到了极致。 吕阳忍不住在心中腹诽。
　　虽然如果换成他，肯定也会这么做。
　　毕竟所谓的博弈，说到底其实就是情报的对拚，谁掌握的情报越多，谁在博弈中占据的优势就越大。 而初圣之所以这么多年来都在光海无往不利，却偏偏在他的身上连栽了几个跟头，也是因为信息差。 想到这里，吕阳非但没有放弃，反而有些蠢蠢欲动。
　　“上. .... 初圣能随便查看，我却被阻隔在这里，这么大的信息差，如果就此放弃，必然成为隐患。 '下一秒，吕阳转过头，看向世尊。
　　“还请道友助我。”
　　世尊闻言想了想，随后谨慎道：“【时光】险恶，若是不走此路，倒也还有办法，不过会有一定缺陷。 “哦？”
　　吕阳目光微亮：“什麽办法？ “
　　世尊指了指自己：”我就是上古修士，现世因果虽然被改变，但作为道主，我并没有受到任何影响。 “”所以若是以我自身为锚点，也可以回溯上古的【因果】。”
　　“至于缺陷，就是只能回顾我的见闻，而我在上. ... 修为有限，看到的，听到的，都可能有错漏“
　　吕阳立刻心领神会。
　　懂了，下修视角嘛！
　　“无妨。” 吕阳轻笑一声：“此行只是先探探路，后续可以先将司祟救出来，然后再以他为锚点回溯。 “
　　世尊闻言也点了点头。
　　“除此之外，就是初圣了，毕竞想要回溯上古，必然经过那场道主之战，我等举动逃不过他的眼睛。” “所以得设法避让.”
　　“没那个必要。”
　　吕阳摇了摇头：“此刻，是他要避我。 ”

第1375章 真意
　　【彼岸】第六层。
　　初圣端坐其中，显化道主真身，一圈又一圈时光之环堆砌，映照无数身形，最后汇作一道巍峨光影。 而在那道光影的背后，一条脐带般的大道深入虚瞑，和茫茫混沌共鸣，榨取养分，一呼一吸间都有无穷伟力加持在他的身上，不断托举他的性命，朝着【彼岸】的第七层方向一点一点地攀升。
　　“大概. ... 还要千年。 “
　　初圣心中盘算，千年过后，他就能重归【彼岸】第七层，这个时间说不上长，但真算起来也不短了。 毕竞时局变化太快。
　　紧接着，就见初圣伸手入怀，取出了一枚辉光熠熠的布袋，似是有通透金丝织成，闪烁着琉璃色彩。 而在布袋内，是一道道如游龙般穿梭的光芒，碰撞间似有大道玄理诞生，哪怕只是看一眼都会生出耳聪目明的感觉若是道天齐和吕阳在这里，一定能认出来，这些正是道天齐的【慧光】！
　　“只有这么点.”
　　初圣眉头紧皱，看着布袋内的慧光，这些是他过去借用道天齐慧光时，用了无数手段才截留下来的。 可惜，这种截留对慧光损害极大。
　　因此虽然保存了一些，但真要论起来，恐怕只有原版的一二成功效，还是消耗品，用一点就少一点。 然而这已经是初圣的极限了。
　　何况哪怕只有一两成，也绰绰有余了。
　　毕竟说是一两成，可作为道天齐的慧光，放在现世，都够人修到大真君了，足以超越九成九的修士。 “未雨绸缪，但还是不稳.. .. 歙。 “
　　下一秒，初圣猛然按住眉心，太上忘情铸就的元神中，最后一道不曾斩去的情绪在这一刻蠢蠢欲动。 【恐惧】。
　　喜怒哀乐悲恐惊，他以【七情参天法】炼就的元神，已经斩去了六种情绪，唯有【恐惧】保留了下来。 这并不是他斩不去，而是因为【恐惧】正是他追寻【超脱】的根本原因，某种程度上来说这也是他人性的锚，是最根深蒂固的一部分，如果可以的话，他还是希望自己可以带着这一部分超脱。
　　奈何天不遂人愿。
　　初圣徐徐吐气：“不斩【恐惧】，元神难以更进一步，若是不更进一步，恐怕难以镇压那玄德的念头。 “或许我也在害怕，害怕斩去之后我不再是我。”
　　“真是奢侈。”
　　不疯魔不成活，凡夫俗子若是不做到这个地步，谈何【超脱】？ 大道面前，所谓的【我】根本不重要。 一口气吐尽。
　　初圣闭上双眼，等待再睁开时，最后一道【恐惧】已然被彻底抹除，他的眼中再无半点迟疑和畏难。 从此以后，尘念之门关闭，曾经的那个凡人再无半点痕迹留存，只剩下了一位求超脱的初圣太易天！ 下一秒，他便垂落目光。
　　“因果被触动了，丹鼎复苏，他还不死心，想要继续追溯上古。”
　　初圣目光如镜，映照出了吕阳和世尊的身影，诚如世尊所说，想回溯上古，就不可能逃过他的法眼。 然而他并未阻止。
　　上古时代？
　　没什么值得在意的，在初圣看来，所谓的黄金年代，本质上无非就是一群人在陪着司祟过家家而已。 关键是前古时代，那才是真正有价值的历史，他当年证就【时光】，也是存了几分追溯的想法，奈何越接近前古，就越接近光海诞生的节点，而那个节点，所谓的光海还是一片混沌虚瞑之地。
　　在虚瞑的干涉下，因果时光俱乱。
　　因此前古无法回溯。
　　想到这里，初圣得出结论：“他在上古的因果历史里得不到什么，何况还仅限于是【万宝的上古】。 “除非. .. 他另有打算。
　　因果大网。
　　想到就做，在世尊的帮助下，一道完全由【因果】铸就的桥梁架在了因果大网那无边无际的鸿沟上。 拜此所赐，吕阳终于看到了上古的因果。
　　不过比起十二万九千六百年来，浩瀚无垠的因果大网，上古时代的因果大网在规模上缩小了无数倍。 “这也正常。'
　　“毕竟是以世尊为锚点，本质上只涉及了和世尊有关的因果，若是换成司祟，规模应该会大上许多。' 吕阳踱步向前，很快就来到了一座因果之境内，入目所见赫然是上古时代的光海，在司祟的布道下，一座座界天被修士点亮，比起后世，上古的光海才是真的群星璀璨，用星海来形容更贴切。
　　然而这还不是关键。
　　一进入这处历史因果，吕阳的视线就越过光海的诸多界天，直勾勾看向了位于光海中心的一道光景。 那是，一条大道。
　　或者说，一条路。
　　它被架设在了光海中心，一路没入虚瞑，层层向上，分有七层，每一层都无比高渺，因果难以触及。 “....【天人残识】？”
　　吕阳按耐住了心中的振奋，这才是他费尽心思回溯上古的根本原因！
　　真实历史中，【大宗师】被初圣藏起，【天人残识】不复圆满，可在上古，【天人残识】还是完整的！ 与此同时，世尊也低声感慨道：“【天人残识】啊，在上古，有很多修士其实更喜欢叫它【成仙路】。 “
　　”可惜，也只能看看了。”
　　说到这里，世尊无奈地摇了摇头：“【天人残识】太超然，根本没有因果，因果之景里的只是样子货。 吕阳闻言没有说话。
　　没有因果？
　　怎么可能！ 万事万物都有因果，只要存在就必然有历史留存，即便是【天人残识】也不可能例外的。 “之所以无法回溯其历史，不是因为没有因果，而是因为世尊的【因果】干涉不了排斥道主的【天人残识.... 这才对，初圣的【时光】应该也一样，否则怎么可能留下这么一个巨大的破绽？ “然而，我是不同的。'
　　一念至此，吕阳再度取出【百世书】的面板。
　　而在上面，赫然有四枚文字，似乎感应到了什么，正熠熠生辉，和远处的【天人残识】彼此感应着。 【化神传人】。
　　这一刻，【百世书】出品的唯一天赋，让吕阳心中浮现出明悟：“如果是我的话，恐怕是可以进去的。 上古时代，完整的【天人残识】。
　　在别人看来这是虚幻之物，无从干涉，但是在自己这里，它几乎已经敞开大门，就等着自己进去了！

第1376章 道天齐之秘
　　话虽如此，吕阳却没有着急动身。
　　“现在不行。'
　　“这一次动静有点大，初圣怕是正盯着我呢，就这样前往完整的【天人残识】，他十有八九要掀桌。' 吕阳按耐住了冲动。
　　除此之外，【天人残识】本身的危险也让他有些忌惮，毕竟道天齐到现在还有一部分识忆没有恢复。 而他最怕的，就是类似手段。
　　尤其是道天齐已经炼就了元神，却还是丧失识忆，万一自己遇到了，就算重开也不一定能抹除影响。 “知己知彼，方能百战不殆，此番救回丹鼎，先看看他有没有办法让道天齐恢复失去的识忆，最好是对【天人残识】，还有那七道关卡之上的第八秘境有所了解后，再设法进入比较稳妥一点。
　　一念至此，吕阳当即转身。
　　因果在他的脚下倒退，转眼就退出了那昏暗宙宇，而在临走之前，他还回过头，最后看了一眼身后。 而在那里，也有一双眼睛同样瞩目而来。
　　更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新无错章节！
　　.. .. 不太对。 '
　　吕阳眉头微皱，敏锐地发现了初圣的变化，他感觉不到此前初圣投鼠忌器，难以言喻的微妙情绪了。 要知道，自己突然回溯上古，破了初圣设置的信息差，这种情况下就算初圣不愿意和自己交手，也应该会另外做些手脚才对，可如今初圣却真的什么都没有做，只是一直光明正大地看着自己。
　　以往初圣经常会表露出“急了”的感觉。
　　如今却消失了。
　　带着疑虑，吕阳回归了现世，一眼就看到正在交谈的道天齐和初代丹鼎峰主，就是后者模样有点怪。 “道友这是.？”
　　吕阳眨了眨眼，而初代丹鼎峰主则是下意识地举起手，想要遮住脸，却又很快反应过来是无用之举。 “歙，让前辈见笑了。”
　　放下手，初代丹鼎峰主语气无奈，竟露出了一张青红交加，略显臃肿，明显被人胖揍了一顿的脸庞。 吕阳何等法力，一眼看过去，立刻就明白了前因后果，这是世尊打得，当即笑着伸手挥了挥，一道清气落在初代丹鼎峰主的面庞上，消肿除色，化解世尊遗留的伟力，眨眼间就恢复了其容貌。
　　“多谢前辈！”
　　初代丹鼎峰主赶忙拱手，接着又略显得意地瞥了眼吕阳身后的世尊，让他的秃头顿时爆出几道青筋。 “阿弥陀佛。”
　　世尊双手合十，又好气又好笑，却不意外，毕竟当年初代四峰主，丹鼎胆子最大，本就喜欢挑衅他。 因此默念了几声慈悲后，他便话锋一转：“说正事，玄德道友改因易果救你回来，是有大事要问你。 “”我明白。”
　　初代丹鼎峰主，炼天兜点了点头：“天齐已经和我说过了，关于他的识忆. . . . 当年我也确实想过办法。 “
　　”可惜，因为有人夸口，护不住咱们还硬要护，所以这个办法还没尝试，天齐就糟了那老东西的算计，补天也神秘失踪.. 当然，我觉得也不能怪他，实力不济嘛，大家都一样，没什么丢人的。 “世尊：”“
　　说谁呢？
　　臭小子，阴阳怪气我？
　　话虽如此，这一次世尊却没有发作，毕竟这件事他无法否认，作为大师兄，他并没有护住三位师弟。 反倒是炼天兜，说完后小心翼翼地看了一眼世尊。
　　接着咳嗽一声，有些生硬地继续道：“不过无论如何，结果终归是好的，天齐苏醒，我也活下来了。 “”至于补天..”
　　吕阳闻言适实道：“补天道友的话，倒是也没有生命危险，日后若是找到机会，我会将他也带回来。 “炼天兜闻言愈发郑重：
　　”前辈之恩，在下牢记在心。”
　　他也是个果决性子，旋即也不再多言，直接道：“天齐的识忆问题，我当年推测，应该出在真灵上。 “”真灵？” 吕阳好奇道。
　　炼天兜点了点头：“光海之内，芸芸众生，抛开肉身躯壳，其存在无非就是基于魂魄，真灵和意识。 “”三者由外及内，三位一体。”
　　“三者的联系大概是这样的。” 说到这里，炼天兜还运转法力，描绘出一个三层壳的圆球作为模型。 “最外层的是魂魄，也是大部分下修眼中的根本，魂魄营造识海，绝大部分修士毕生也就止步于此了，难以窥见更深层次的奥秘，只有极少数秘法可以让人褪去魂魄，以真灵的状态行走于世。” 吕阳听得很认真，因为他其实经历过。
　　当年他还在筑基的时候，以仙灵身份重开，曾经遭遇过天公的夺舍，最后就是舍弃魂魄，逃出了意识。 想到这里，他当即问道：
　　“真灵和意识，两者是一体的？”
　　“是，也不是。”
　　炼天兜解释道：“在我看来，真灵其实就是一个装载记忆的容器，而有了记忆，意识才会如影随形。 “”所以即便有人魂飞魄散，只要真灵不散，被天齐的冥府接引，转化为死灵之后依旧能拥有生前的记忆和意说识.. .. 但如果真灵破碎，记忆消散了，哪怕再重塑，也只会诞生另一个全新的意识。 “说到这里，炼天兜突然轻松一笑：
　　”比如凌霄，天齐和我说了他的事情. . . 前辈难道就不奇怪，为什么我复苏了，他却没有受到影响？ “明明是同一真灵。”
　　“这就是记忆的区别，所谓的同一真灵，其实只是容器一样，然而记忆各自不同，意识自然也迥异。” 听到这里，吕阳已经明白了炼天兜的意思。
　　“所以，豢妖道友的记忆出了问题，是因为作为容器的真灵缺了一块？ 不，不对，这个解释不合理。 “如果道天齐的真灵有缺，初圣不可能不知道！
　　另一边，炼天兜也点了点头：
　　“是的，不合理。”
　　“如果是真灵有缺，天齐根本就不可能修成元神. . ... 比如大剑宗参合，他就是非常典型的真灵有缺。 “”毕竟真灵若是没有缺陷，记忆浑然一体，必然只有有一个意识，怎么可能一人凭空生出三个意识。” “所以照我推测，天齐的情况并不是真灵有缺，而是有某个外物藏在了他的真灵中，将他的一部分记忆遮掩了起来，导致他的意识虽然清醒，却无法调用那一部分的记忆，结果才造成了失忆。” “外物，压迫？”
　　吕阳眉头紧皱：“没道理，真灵有缺能感应到，进了外物却感应不到？ 什麽外物能瞒过元神的感应？ “”有的，前辈。”
　　炼天兜语气笃定：“我听闻前辈是来自光海之外，既然如此，前辈应该最能明白那个外物是什麽的。 “此言一出，吕阳瞬间反应了过来。
　　是啊，有一样东西是光海之外没有，唯独光海的本地人才有，而且还是在前古时代之后才有的东西。 妥妥的外物。
　　慧光！

第1377章 终现
　　吕阳向来是一窍通，百窍通，炼天兜话音未落，他就立刻联想到了另外一件之前没觉得奇怪的事情。 
　　借用慧光。
　　当他借用道天齐的慧光，思考一些特别困难，难度特别高的事情时，道天齐会陷入思考停滞的状态。 
　　俗话说就是流口水。
　　当时觉得没什么，毕竟慧光被自己借用了，相当于道天齐在代替自己思考，自身思绪停滞也很正常。 
　　然而若是换个角度：
　　“慧光真的能完全指代本人的思绪吗？ 要真是如此的话，没有一丁点慧光的我，为什么没有流口水？ '想到这里，吕阳立刻意识到了不对，当即将其告诉炼天兜，而炼天兜闻言也郑重地点了点头：“就是这个道理.... 不过由于在此之前，只有天齐能将慧光借给他人，孤例难证，我等也不好乱猜。 “”不过按照我的推断。”
　　“天齐的慧光，应该就是那个压迫到他真灵，影响了记忆的外物。” 炼天兜轻声说出了最终的结论。 “这么说.”
　　吕阳闻言皱眉道：“豢妖道友的慧光一开始其实没有如今这般夸张，并非先天成就，而是后天所得？ “”那倒不是。”
　　另一边，世尊摇了摇头：“豢妖这，三岁入门，我当年从小带大，慧光从始至终都是这副模样。 “与此同时，听到世尊又骂自己，道天齐顿时抿起了嘴唇，有心想反驳，但又不知道怎么反驳好。 紧接着，炼天兜也沉声道：“其中的因果关系，我也做过推测，简而言之，我怀疑是天齐的慧光里还藏了东西，他就是因为那个东西，才得到了【天人残识】的偏爱，也因此被压迫到了真灵。 “”而那个东西。”
　　“或许就是天齐在【天人残识】之上，第八秘境里得到的机缘，只是因为失忆，才一直没能找出来。” 吕阳想了想，微微点头：
　　“确实，藏得太严实了。”
　　道天齐的慧光实在太高，藏在慧光里，就像是池塘里多了一枚石子，即便初圣应该也很难发现端倪。 想到这里，吕阳立刻回忆起【神禄天命书】中初圣留下的记载。
　　【此人为光海慧光第一，“天人残识”所钟，来历神秘，如此慧光若非天授，就必然是化神的手笔。 】【若要行名性夺天法，当首选此人。 】
　　“慧光第一，在光海几乎注定了能走到修行的绝巅，也肯定会进入【天人残识1 . .. 这或许是必然。 '从出生开始，道天齐就注定了会进入【天人残识】，会进入第八秘境，然后从中带出炼天兜口中的外物，或许也只有光海第一的慧光，才能藏住那件外物一一莫非真如初圣猜测，是化神手笔？ 吕阳眯起了双眼。
　　“既然如此，那解决方法也简单。”
　　他已经明白了炼天兜的治疗方案：“既然藏在慧光里，那就将慧光抽干，看看是否真有东西就行了。 “”正是如此。”
　　炼天兜点了点头。
　　简而言之，这就像是先抽干一个池塘的水，然后再查探池塘底部有没有东西，是釜底抽薪的好法子。 “所以，此事就要麻烦前辈了。”
　　炼天兜拱手道：“既然前辈能够借用天齐的慧光，还请前辈全力借用，尽可能彻底榨干天齐的思考。 “”歙？ 这样不好吧。 “
　　吕阳闻言眉头紧皱，摩拳擦掌道：”我不是那种人.... 但既然是为了给豢妖道友治疗，我也义不容辞。 “
　　”交给我吧！”
　　世尊：“”
　　瞧瞧，难怪人可以和初圣那老东西对拚，最后还成功算计了对方一波呢，光这面皮，就是成事的料！ 与此同时，吕阳当然不知道世尊的腹诽，就算知道了也无所谓，毕竟元婴跪筑基可比他多了，何况他也是经历了十几世的熏陶，在各路道主的言传身教之下，这才有了如今的行事作风。
　　此刻，他全身心都投入到了悟道中。
　　“想要压榨道天齐的慧光，得思考一些全新的东西. .... 钦，其实我对慧光没有兴趣，太多也是烦恼，'吕阳很快选定了方向。
　　“事到如今，那位化神上境开创的位格体系恐怕已经不适合我了，在这条路上初圣的先发优势太大。' 想要弯道超车，就得另辟蹊径。
　　一如当年的上古时代，初圣就是因为开发出了【彼岸】，这才弯道超车，将司祟远远地甩在了后面。 “那... 我呢？ '
　　吕阳陷入了沉思：“想要真正意义上超过初圣，我就不能也按部就班走，在位格体系上和初圣死磕。 '毕竞如今的他，每一次想要突破，都必须先断开【死循环】，将自己置身于危局之中，付出这么大代价，却只能提升一层的位格，而以初圣最高七层的位格，类似的情况他至少要经历六次。 一次两次，或许还能不失手。
　　可是六次？
　　“风险太大了。'
　　因此最理想的情况，还是一劳永逸，只冒一次风险就将自己提升到足以和巅峰初圣正面抗衡的程度。 问题在于怎么做。
　　思来想去，吕阳最终将注意力放在了自己的【死循环】上，巍峨的大道光轮，不增不减，永恒转动着。 如果它能自己增长就好了。
　　没来由的，吕阳心中浮现出这么一个念头一是的，如果大道之环可以无限提升，没有尽头就好了。 “如果它可以在保持循环的情况下，继续无止境地向上延展，或许我就不需要解开它，也能提升了，不，如果我能做到这一点，我的本质或许还会出现一次提升. 没错，本质的第二次蜕变！ '陡然间，吕阳心头剧震。
　　他想起了自己此前在【大宗师】内看到的【神禄天命书】，那一件奇宝的本质就远远超过他的想象。 “前古..'
　　没有位格，也没有慧光的年代，他们如何修行。 吕阳觉得自己抓住了线索：前古修的或许就是本质！ 不知不觉间。
　　吕阳眼底，属于道天齐的慧光开始剧烈燃烧，海量的慧光在沸腾，而另一边，道天齐同步陷入呆滞。 而且这一次的呆滞，比前几世更加严重。
　　“啊。”
　　炼天兜见状顿时大喜：“流了流了！ “
　　说完，他还不忘先给道天齐留了个影，然后才掐定法诀，开始查看慧光见底后，道天齐的识海情况。 然后他就看到了。
　　随着慧光褪去，道天齐的识海内陡然飘起一团柳絮般的光彩，铁画银钩，竟描绘出了一枚玄奥祭文。 篆文周围，是无数堆叠在一起，瀑布般的幻彩，此前一直被束缚在篆文周围，如今却仿佛脱离了束缚，轰然炸开，向着冥府，光海，乃至整座虚瞑扩散开，同时也让那枚篆文的形体愈发清晰。
　　那是一个字。
　　【均】

第1378章 唯有沉默
　　【彼岸】第六层。
　　无穷高远处，渺小身影盘膝而坐，冰冷淡漠的眼眸如同一面明镜，不断倒映出此前吕阳的种种举动。 “此人掌握了许多我不清楚的情报和手段。”
　　“他回溯上古，必有缘由。”
　　诸多可能被他一一列举，随后又逐个排除，最后锁定在了一个事物上：“只有可能是【天人残识】了。 “
　　毕竟那个玄德疑似和道天齐一样，是具备「资格'的人。
　　而那个“资格'，他没有。
　　凡事有得必有失，他得到了【大宗师】，获得了【天人残识】之中最大的机缘，这是他的【得】。 至于为何得不到“资格'，初圣也有所推测，要知道，【名教】和【相教】在前古时代和那位化神是敌对关系，以己度人，如果换成他的话，肯定也不会将向上的”资格'交给仇敌的隔代传人。 这是他的【失】。
　　话虽如此，初圣对此并不后悔，毕竟没有【得】，他根本就走不到今天，更谈不上什麽【失】了。 初圣斩却情志，理性地思考着。
　　“此人能进入【大宗师】，又和豢妖，万宝交好，必然会从他们口中得知【天人残识】之上的隐秘。' 第八秘境。
　　【天人残识】七道关卡最终通往的秘境，在当今之世已经不可能实现了，唯有在上古才能窥见一二。 “因果历史中的【天人残识】只是虚幻的倒影，外力无从干涉，可如果具备资格的话，未必就没有希望. .. 无论有没有，我都当他有！ 或许得想个办法，再处理一遍相关因果，将其埋藏起来。 “这是他一贯的作风。
　　因为自己淋了雨，所以就让其他人都打不了伞，而他得不到的东西，就要想尽办法让别人也得不到。 所以他拆了【天人残识】。
　　所以他灭了守关者一脉。
　　有“资格”又如何？ 只要用不了就没有任何意义，在他的【定数】里，不需要这些【变量】的存在。 然而就在这时。
　　“轰隆！”
　　陡然间，初圣抬头，感应到了某个浩瀚无垠，却又润物细无声的伟力突兀地在光海的下方爆发而出。 “冥府？”
　　发生什么事了？
　　遭遇如此突发情况，初圣依旧面不改色，只是眉宇微挑，看着那自冥府爆发而出的光彩向四周涌动。 光彩如瀑布，似洪流，却超脱尘世之上，明明映照出了现世种种，却没有一个修士对其生出感应，就连金丹真君也恍若未决，唯有道主才能窥见其真容，看着整座光海都被那一道洪流所吞没。
　　紧接着，洪流开始进一步扩张，
　　不止是冥府和光海，就连【彼岸】也被其沾染，如此变故，立刻就引来了剑君等道主的排斥和反抗。 然而一一毫无意义。
　　【命数】，【气数】，【法力】，【法术】，四条大道在【彼岸】的加持下砸落，试图驱逐那道浩瀚光彩。
　　可结果却没有掀起半点水花，所有玄妙伟力都砸在了空处，那一道光之洪流仿佛不存于这一方世界，超凡脱俗，很快就将【彼岸】也一同吞没，即便道主，也不明白其中究竞有什么奥妙之处。
　　唯有初圣，稍有感应。
　　“化神...'
　　他可以肯定，眼下发生的一切必然是化神手段，这种超脱一切，难以揣度的伟力，不用做任何他想！ 那么问题来了。
　　“既已超脱，为何还要留下这些东西？ 莫非是超脱有问题，这是他的布局？ 那个玄德与之有关系麽？ '就在初圣思索之际。
　　“哈哈哈”
　　陡然间，他的耳边响起了笑声. .不止是他，还有剑君，苍昊，万法，都玄，吕阳，道天齐和世尊。 被封印的祖龙。
　　甚至还有伪史中的司祟。
　　以及时至今日还隐藏在暗处的修真。
　　当今光海，所有炼就元神的修士，此时此刻都听到了这一声轻笑：“吾疾大道不均，今为尔等均之。 “话音落下。
　　下一瞬，刚刚覆盖了光海，冥府，彼岸的光彩陡然消失，仿佛从未存在过一般，唯有一道余音飘渺。 紧接着，所有道主都心生感应。
　　他们抬头望天。
　　就连站得最高的初圣，此刻也情不自禁地抬起头，看向了那一道高悬于穹天之上，难以触及的弧光。 只因它甚至在【彼岸】之上！
　　“那是. 第八秘境，上古曾有过惊鸿一瞥，在【天人残识】还完整的时候，隐约可以看到其踪迹。 “”它再度现世了？”
　　“等等”
　　就在这时，一段繁复的记忆突然在所有道主的心中浮现，看不见人影，唯有一道声音在记忆中回荡：“吾超脱前，自碎魂魄识海，做【天人残识】，为光海留一线生机，因此炼就元神者不得擅入此境。 “”然而吾均道于光海，从不厚此薄彼，名相二教如此，炼就元神者也一样，因此吾将真灵留于【天人残识】之上，做第八秘境，唯有炼就元神者才能进入，后辈有志超脱，皆可入此秘境之中。” “不过吾之真灵过于高渺，常人难以步入。”
　　“因此需要让【天人残识】维护完整，作为登天之阶才能进入，为此，吾也留下了守关者和引路人。” “承吾传承，自当继吾道统。”
　　说到这里，那道声音似乎多出了笑意：“诸位道友，学会给别人向上之路，你们才有向上之路可走。 “”勿谓言之不预。”
　　记忆戛然而止。
　　一瞬间，所有道主都被这巨大的冲击所震撼，陷入了漫长的沉默之中，许久过后才终于有人回过神。 然后他们就反应了过来。
　　第八秘境，超脱真灵，非【天人残识】完整不可入。 特麽的【天人残识】早在上古时代就被拆掉了！ 谁做的？
　　“初圣。！！”
　　暴怒的吼声自【彼岸】往上，直冲顶端。
　　而在那里，初圣则是双眸紧闭，不发一言。
　　他不知道。
　　这一段留言，他根本不知道，【神禄天命书】内也没有相应记录，若非如此，他岂会做出那等蠢事？ 更加诛心的是这段留言背后的意义。
　　它意味着其实从一开始，早在无数年前，初圣就有希望超脱，甚至是一位化神上境特地准备的机缘！ 然而他自己却将其葬送掉了。
　　原本这足以让初圣发狂，然而斩却所有情志后，他已不会有任何负面情绪，心如镜湖，波澜不生。 因此，唯有沉默。

第1379章 和你这种没挂的说不清楚
　　沉默持续了很长时间。
　　终于，初圣徐徐吐出一口气：
　　“.. 原来如此。 “
　　”玄德，他就是为此而来的。”
　　在此之前，初圣始终对一件事心存疑惑，就是那位名为【玄德】的修士，为什么非要设局算计自己。 大老远从天外跑来，就为了推翻自己？
　　没道理吧。
　　尤其在推测吕阳得到了那道可以让一切从头再来的无上伟力之后，他就更加无法理解吕阳的动机了。 毕竟在重开者的视角，就算有天大的仇怨，从头再来后也没有任何意义，浮生万象俱是梦幻泡影，重开者理应以利益为重才对，可偏偏这位玄德，从现世开始，就几乎是一根筋地和自己作对。
　　此前他怎么也想不通。
　　但是现在，他明白了：“他是为了第八秘境而来的... 他得到的是那位化神上境，【均】留下的传承！ “
　　所有线索，此刻都在初圣的心中汇聚。
　　其中有真有假，需要仔细辨认。
　　“他说他来自天外，是化神师侄. . 应该是真的，所以他才能掌握那道无上伟力，这就合情合理了。 '毕竟那道无上伟力，本就是那位化神从【神禄天命书】中抽离出去的。
　　“而【名教】和【相教】，与那位化神是死敌，他既然是化神传人，那和得到了两教传承的我为敌。' “再正常不过了！'
　　“而作为天外之人，之所以大老远赶来光海，就是为了第八秘境，为了超脱，这才是他真正的动机！' 对上了，都对上了。
　　毕竟如果不是蓄谋已久，那为什么第八秘境这么多年来都没有现身，偏偏在他来了之后才突然现世？ 总不可能是巧合吧。
　　“这也太巧合了..”
　　看着眼前漂浮的，辉光熠熠的【均】字道符，吕阳下意识地伸出手，却抓了个空，竟触摸不到对方。 下一秒，他猛然吡牙。
　　后悔了！
　　早知道是这么重要的东西，他就闷声发大财了，岂会任由这等机缘对全光海广播？ 简直是暴殄天物。 不过很快，他又叹了口气，知道这只是自己的一厢情愿，这枚道符，本身就是那位化神上境留给全光海，无论用什么方法，只要它现世了，就必然向全光海广播，这是对方在超脱前设计好的。 “我明白了。”
　　想到这里，吕阳转过身看了一眼擦着口水的道天齐，心中明悟：“道天齐的慧光，恐怕真不是天授。 '而是提前设计好的！
　　毕竟慧光本就是那位创造出来的，既然如此，想要让谁获得光海第一的慧光，还不是那位一个念头？ “光海慧光第一，偏偏心性纯良？'
　　“反了。 恐怕正是因为道天齐心性纯良，他才会得到光海第一的慧光，他就是【均】选定的引路人！ '那么问题来了。
　　为什么作为引路人的道天齐会失去相关的记忆？
　　“不对，不是失忆。'
　　吕阳转换思路，如果没有自己，道天齐要在什么情况下才能得知发现这一枚藏在自己慧光中的道符？ 答案毋庸置疑。
　　足够强的时候，强到需要调动所有慧光去参悟，去追寻，而能让他做到这个地步的事情恐怕并不多。 确切地说，只有一样。
　　【超脱】。
　　“在【均】的布局里，拥有光海第一慧光的道天齐毋庸置疑，未来一定会成为整座光海的最强修士。' “而当最强修士都开始参悟【超脱】，甚至为此而耗尽慧光的时候，说明整个光海的修行都陷入了停滞. . 到了那时，这枚道符才会启动，昭示第八秘境，为陷入迷茫的修士们指点一条前路。 '整个布局其实挺不错的。
　　唯一的缺陷，就是道天齐因此失忆，但这恐怕也是【均】有意为之，道天齐只是引路人，并非纵者。 如果一切顺利，最后的发展也会【均】设计的那样。
　　然而，初圣出世了。
　　初圣的存在，直接打断了道天齐的成长，别说是【超脱】了，就连道主之路都才刚起步就差点暴毙。 于是一切戛然而止。
　　“不，就算没有初圣，还有祖龙灭世呢，至少初圣的【第一世】记录了，第八秘境也没有显化世间。' 特麽的，两个畜生。
　　坏事做尽！
　　就在这时，吕阳突然心有所感抬起头，却见一道目光从天而降，似乎想要进入冥府，却被阻拦在外。 下一秒，时光错乱。
　　恍惚间，吕阳仿佛又回到了此前和初圣对峙的“时间点”，不存在的记忆此刻陡然在心底逐渐成型。 当然，他看得出这是虚幻之物，是【时光】玄妙营造出的意象，甚至只要他心念一动就可以将其驱逐，不过思虑片刻后，他却没有这么做，而是收敛了玄妙，任由自身被拉入时光的影响之中。
　　很快，记忆成型。
　　回忆里，初圣不再沉默无言，而是徐徐开口道：“合作吧，我可以给出【大宗师】，重塑【天人残识】。 “
　　直入主题。
　　然而还不等吕阳回应，又一道身影闯入了这段时光之中，正是世尊，而他一现身，就冷笑着嘲讽道：“怎么，现在知道后悔了。 “
　　”可惜，没用！”
　　“重塑【天人残识】？ 你又不是守关者一脉的人，拿什么重塑？ 守关者一脉当年早就被你给杀绝了！ “初圣语气平静，继续道：
　　”泡影罢了，你能将丹鼎带回来，我自然也能将守关者一脉带回来，只要凑齐七关，这都不是问题。” 吕阳心知肚明。
　　“他想要【逍遥游】。'
　　【天人残识】，唯有这一关在道天齐的掌控内，没有人知晓其坐标，打造冥府的源玉就是从中得来。 “这是合则两利之事。” 初圣目光径直落在吕阳身上，自忖已经抓住了吕阳动机，沉声道：“你我联手，开启第八秘境，我只要超脱之法，可以订立契书，以【彼岸】为誓，违则【彼岸】崩！ “在超脱面前，诸多恩怨都不重要。
　　吕阳闻言也露出了心动之色：“真的吗？ 你真的愿意签订契书，保证只拿超脱之法，而且愿意分享？ “”当然。”
　　初圣果断道：“充其量只是法门，而非宝物，分享出去并无大碍，你也是为此而来的，对你也有利。 “”确实如此。” 吕阳点了点头。
　　“那。”
　　“但是我拒绝！”
　　不等初圣说完，吕阳就话锋一转，冷笑道：“想要我帮你？ 做梦去吧！ “
　　初圣闻言眉头一皱：”为什么...“
　　吕阳却是懒得回应，直接一挥袖，打散了时光之景。
　　和你这种没挂的人说不清楚。
　　有【化神传人】在，我根本不用重新拚凑【天人残识】，大可前往上古，从那里直接进入第八秘境！

第1380章 人材
　　【彼岸】尽头。
　　渺小身影微微波动，投落冥府的意识顷刻间回归，气机并没有因为吕阳的果断拒绝而生出丝毫波动。
　　‘他另有手段。’
　　初圣绝不相信有人会放着眼前的道途不走，尤其是在他看来，吕阳来光海的目的就是为了第八秘境。
　　甚至如今第八秘境的现世，大概率也是他引发的，然而都做到这个地步了，他却不愿意与自己合作重塑【天人残识】，那只有一个可能：他有其他方法，在不合作的情况下也能进入第八秘境。
　　这是一件好事。
　　毕竟重塑【天人残识】对初圣而言其实也是迫不得已之事，他是决然不愿意将机缘分享给其他人的。
　　既然有办法钻空子。
　　那事情就好办了。
　　只要继续盯着冥府就可以了，无论他们要做什么，总得先离开冥府，届时他们就逃不过自己的法眼。
　　更新不易，记得分享，速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g 看最新无错章节！
　　想到这里，初圣继续投落目光。
　　紧接着，他便瞳孔骤缩。
　　茫茫虚瞑，吕阳本体盘膝而坐，身后的大道光轮徐徐转动，定义万象，在虚瞑之外另开了天外之天。
　　而在这个过程中，原本象征不增不减，圆满无缺的大道光轮，竟是呈现出了非常微妙的扭曲状态，在光轮的某个链接点，大道的正反两面似乎要进行一次翻转，无穷气机因此在其中浩荡奔腾。
　　“轰隆隆！”
　　道鸣之音回荡，而在这个过程中，原本注定不会有任何进步的【死循环】竟是呈现出了突破的趋势。
　　然而最后，这一切并未发生。
　　因为只是翻转到了四十五度的时候，吕阳就感觉到了明显的危机感，似乎【死循环】即将彻底断开。
　　他当即停下了动作。
　　‘.可惜。’
　　虽然此前几乎是榨干了道天齐的慧光，但是想要从无到有，推进道主本质的二次质变还是不可能的。
　　他需要一位引路人。
　　‘我此前果断拒绝了初圣，他肯定会觉得我另有办法能进入第八秘境，此刻怕是正死死地盯着我呢。’
　　如此正好。
　　有些事，就是要让他看到。
　　差点扭曲的大道光轮瞬间恢复正常，吕阳双眼半开半阖，目光幽幽，朝着因果大网的方向遥遥望去。
　　光海仙枢，江南，来来往往的剑光在云间穿梭，放眼望去，无数浮空岛屿赫然围绕着一座攀天神峰。
　　正是江南剑阁。
　　神峰之顶，就是极天崖，而如今诸真君闭关，如今的剑阁由【承天正德真君】主事，端坐极天崖上。
　　此刻，随着一声剑鸣，距离极天崖最近的一座浮空岛屿，洞府门户大开，一位英姿焕发的年轻人踱步走出，脸上满是志得意满之色：“闭关多年，竟突然心有所感，从今以后我也是大真人了。”
　　几乎同时。
　　他的耳边也响起了一道只有他能听到的苍老声音：“莫要志得意满，不证真君，你就永远不成气候。”
　　“我明白。”
　　年轻人微微点头，接着又抬头看向天空，面露好奇之色：“说起来，前辈你可知道之前发生了什么.”
　　“慎言！”
　　此言一出，苍老声音顿时紧张了起来，直接打断了年轻人的声音：“那等至尊，岂是你可以揣度的。” ??
　　年轻人正是伏妖真人，剑阁这一代真正用心培养的嫡系筑基，此刻听闻苍老声音如此郑重小心，脸上的笑意也收敛了许多，毕竟他很清楚，自家这位龙图前辈乃是真君残念，连他都称作至尊.
　　‘道主？’
　　光是提及这两个字，伏妖真人都会感觉仿佛有一道电流从脊椎骨上走过，那是所有修士追求的极致。
　　我有希望吗？
　　一念至此，伏妖真人心头几乎要燃起烈火。
　　当然有，肯定有啊！
　　毕竟自己修的可是至尊果位，只要成功，证了【剑锋金】，肯定要比其他真君更有希望成就道主吧？
　　就在这时，一道流光落下。
　　伏妖真人将其收入囊中，旋即一愣：“是【承天正德真君】.大真君尚未出关，所以由他来接见我。”
　　提及大真君时，伏妖真人的神情无比敬畏，也有几分傲气，毕竟当今仙枢，能被称作大真君的，也只有剑阁的【刚形布道真君】，同时也是他背后最大的扶持者，说是仙枢的第一人也不为过。
　　与之相比。
　　【承天正德真君】.这个称号就只剩下名头了，就连伏妖真人都知道，这位当年只是一个捡漏的。
　　不过话虽如此。
　　毕竟是金丹真君当面，当年覆灭巫鬼道的那一剑更是震动仙枢，因此伏妖真人依旧不敢有丝毫怠慢。
　　下一秒，伏妖真人就身化剑光，一路飞遁，来到了极天崖上，而在那里，只见一位唇红齿白的少年正盘膝而坐，膝间摆放着一柄长剑，容貌极为年轻，唯有那双眼睛里带着岁月轮转后的沧桑。
　　伏妖真人一落地，便赶忙下拜。
　　少年这才转过身，深深地看了一眼对方，笑道：“小友赶上了好时候，天资又好，这么快就突破了。”
　　“真君谬赞了。”
　　伏妖真人谦虚地摆了摆手：“只是侥幸而已。”
　　这也只是面上恭敬而已，由于知道这位【承天正德真君】的修为，伏妖真人心中全然没有多少敬意。
　　他甚至有心情一边应付对方，一边在心中和龙图交谈。
　　‘前辈，你巅峰时期能胜过这位吗？’
　　此言一出，龙图顿时冷笑：‘我再不济，也是守关者一脉的真君，你眼前这位我看也只有金丹初期。’
　　‘要是放在当年，我杀他如杀鸡！’
　　说到这里，龙图显得很是傲然，不过很快又颓了下去：‘不过今时不同往日.我如今可比不过真君。’
　　‘除非你能助我恢复肉身，重塑识海。’
　　‘我明白。’
　　伏妖真人在心中点头：‘【应帝王】对吧，只要我能进入那关，再将前辈送入里面的【转轮池】之中。’
　　龙图闻言也是语气波动，感叹道：‘不错，【转轮池】.那可是我守关者一脉的至宝，是【应帝王】内的关卡根基，别说是我这等残念了，就算是只剩下了真灵，送进去后也有希望活出第二世.’
　　伏妖真人和龙图这边侃侃而谈。
　　殊不知另一边。
　　少年模样的【承天正德真君】，此刻正用一道幽深难言的目光看着他，旋即赫然也在心中低声询问：
　　“祖师，如何？”
　　很快，他的眼底就浮现出了一道看不清面孔，分不清男女，身后却仿佛汇聚了天地光彩的挺拔身影。
　　只见那道身影认真打量了伏妖真人一眼，目光如炬，似乎直接穿透其识海，看到了残念状态的龙图。
　　“.不错，是个人材。”

第1381章 道友请留步
　　江南剑阁，极天崖上。
　　天边的云朵，交错的遁光，乃至涌动的灵机，此刻都仿佛凝固了般，承天正德真君也因此环顾四周。
　　万事万物都化作了灰色。
　　唯有他身旁的一道身影具备色彩，像是将天地万物的光彩都凝聚在了身上，却分辨不出具体的性别。
　　“祖师.”
　　承天正德真君忍不住低声开口，眼底怀揣着热切，仿佛又回到了自己还是筑基，几乎绝望的那一晚。
　　正是在那一晚，他得到了道主的青睐，最后不仅逆天夺命，在巫鬼道那个家伙的手里抢来了真君之位，还一举成为了剑阁的话事人，称雄仙枢一千年，毫无疑问，那正是自己改变命运的一晚。
　　如今，它又来了。
　　虽然和当年见到的“剑君祖师”不太一样，但展现出的伟力却没有多少分别，不是祖师又能是谁呢。
　　‘我就知道，祖师不会抛弃我的！’
　　‘我还有机会。’
　　承天正德真君心中振奋，全然没有怀疑眼前身影的“祖师”身份，或者说，他不愿意往那个方向想。
　　更新不易，记得分享，速 读 谷 w w w . s u d u g u . o r g 看最新无错章节！
　　尤其是在这个时候。
　　他大限将至，虽然意识不会再沉沦，可一旦死了，再归来终究是有变数，也无法第一时间取回尊位。
　　此刻的他就如同溺水之人，恨不得立刻抓住一根救命稻草。
　　所以眼前之人只会是“祖师”。
　　而且只能是“祖师”！
　　想到这里，承天正德真君忍不住低声开口道：“祖师，我已听命将此人带来了，不知我延寿的事情.”
　　“嗯？”
　　话音未落，那道凝聚了天地光彩的身影就转过身，承天正德真君顿时感觉双目传来直视旭日的刺痛。
　　“你在教我做事？”
　　“弟子不敢！”
　　承天正德真君顿时低垂眼睑，不敢再说，而那道身影也懒得敷衍，目光直勾勾地落在伏妖真人身上。
　　本来的话，以他的性格根本不可能和承天正德真君这种去不了伪史，也证不了道主的下等人材交流，然而就在不久前，那道在所有修成元神者耳边回荡的声音，却让他生出了难以言喻的心思。
　　第八秘境，化神遗留。
　　如果自己有希望抢先一步进入其中，或许有希望弯道超车，一口气超过那些【彼岸】之上的道主们？
　　无论如何，尝试一下也不亏。
　　何况他真有线索。
　　他因世尊和都玄的识念碰撞所生，自然继承了两人的部分知识，其中就有和【守关者】相关的情报。
　　想到这里，他便伸出手，直接将龙图从伏妖真人的识海捉了出来。
　　“唔！什么人？”
　　霎时间，原本还在和伏妖真人交谈的龙图顿时面色剧变，原本就虚弱的残念差点因此直接破碎开来。
　　然而在看到眼前之人周身萦绕的光彩后，他很快就恢复了冷静，果断低下头，恭恭敬敬地道了一声：
　　“晚辈龙图，参见道主。”
　　“免礼。”
　　修真闻言微微一笑：“道友是守关者一脉出身，见识不俗，我此番有一问，还请道友能够为我解惑。”
　　“道主请讲。”龙图赶忙低头。
　　修真也不拖沓，干脆道：“【天人残识】共有七道关卡，然而七关之上，还有第八秘境，道友可知晓？”
　　轰隆！
　　修真的声音简直如同黄钟大吕，轰然砸进了龙图的心第，让他本就是强作镇定的思绪瞬间大为紊乱。 ??
　　‘他知道？他怎会知道！’
　　‘这位道主究竟是谁？’
　　一时间，龙图心中浮现无穷猜测，却无能为力，只觉得自己的身影越来越小，似是落入了全新天地。
　　修真的身影消失不见，仙枢？江南？极天崖？全都看不见踪影，入目所见唯有一片金灿灿的辉光，还有高悬在头顶，明暗交错，似眼眸开合的日月，森冷的目光如利刃一般，要劈开他的魂魄。
　　“看来道友知晓。”
　　修真心中惊喜，当年的守关者一脉，唯独星宫有遗留，而他早就去过了，并没有查出什么重要情报。
　　查了半天，只查出仙枢还有一位守关者存活。
　　本以为依旧是无用功。
　　没想到居然还真的查出了一点东西！
　　想到这里，修真也有些感慨：‘果然，不管做什么事情，还得是仙枢人靠谱，仙枢之外大多都不行’
　　下一秒，修真继续开口：
　　“说说吧。”
　　元神运转，不需要刻意施压，仅仅是一念之变，也对龙图造成了莫大压迫，几乎无法掩藏心中隐秘。
　　“第八秘境.晚辈其实也不清楚细节，只是昔日作为随侍童子时，意外听见了师尊和守关者的交谈，这才得知其存在，当年守关者曾经交代过，若是有天倾之变，或许可以躲进第八秘境内.”
　　龙图的声音断断续续。
　　修真却是目光大亮，迅速在脑海里搜刮记忆：‘守关者.是当年的那位？守关者一脉就是他开辟的。’
　　此人极为神秘。
　　因为他是上古时代，唯一一个从来没有听过司祟讲课的修士，总是抱着【天人残识】那一亩三分地。
　　修为说高也高，踏天大真君。
　　说低也低，连道主都不是，也没有炼就元神，因此当年世尊那一脚踩下去后，他也暴毙得非常自然。
　　然而现在看来——
　　“当年莫非另有隐情，守关者没死？”
　　修真道主忍不住低声自语。
　　吕阳见状也点了点头：“看来确实是有隐情。”
　　“确实.嗯！？”
　　轰隆！
　　霎时间，元神光彩消散，龙图眼中那难以揣度的道主气机被一戳就破，只看见修真的身影飞速远离。
　　而另一边，突然出现的玄袍青年却只是招了招手：
　　“有朋自远方来，不亦说乎？”
　　“道友请留步！”
　　话音落下，早已退出千万里，几乎消弥无踪的修真就重新出现在了极天崖上，气机陡然出现了凝滞。
　　怎会如此！
　　他敢在现世随意行动，也是有把握的，道主身在【彼岸】，对现世的干涉终究有限，无法完全掌握。
　　而他又具备元神，刻意遮掩天机之下几乎不可能被发现，若不是如此，他也不可能隐藏这么多年了。
　　可他偏偏就是暴露了。
　　没道理啊！
　　除非此人不仅对自己的气机了如指掌，而且还精通因果，又是刻意推算，这才有望知道自己的下落。
　　可是这又怎么可能呢？

第1382章 明修栈道，暗度陈仓
　　修真的疑虑只在心中闪过一瞬。
　　同时，他也认出了吕阳的身份：‘是那个天外来客，还好.至少不是【彼岸】上的，还有转圜余地。’
　　话虽如此，但他也不可能将生死操于吕阳之手，因此他的动作依旧不慢，元神念头在一刻如电光石火，白驹过隙，迅速变得黯淡起来，和吕阳看似只有咫尺之遥，却仿佛一下子多出天崖之远。
　　此为【相见两忘】之术。
　　修真躲藏了这么多年，在这一领域早已登峰造极，推演出了不少专门用来躲避道主视线的奇特手段。
　　【相见两忘】就是其一。
　　顾名思义，此术一展，修真的身影立刻就会从目标周围远离，连带着见过他的记忆也会一同被抹去。
　　当然，此法并非万能。
　　最大的破绽，就是对同一个目标只能用一次，而且第一次用过之后，一旦再见，对方就会恢复记忆。
　　不过凡事有得必有失，修真刻意弄出这么大的破绽，固然是削弱了这门秘法的实用性，却也因此将它的效果强化到极致，再加上没有任何杀伤性，突然发动，就算是元神修士也都有可能中招！
　　“我去也”
　　临行之前，修真最后看了一眼吕阳的方向，心中忍不住生出几分傲气，对方似乎挡不住自己的秘法。
　　由此可见，自己不比任何道主差。
　　【彼岸】之位，他们能坐，我坐不得。
　　迟早到我家！
　　就在修真如此思量之际，陡然间，一阵毛骨悚然的森寒气机充斥心神，差点就动摇了施展中的秘法。
　　‘怎么回事？’
　　下一瞬，他抬头望天，却发现穹天之上的日月似乎一下子眨了眨，仿佛某人的双眼正冰冷地看过来。
　　不对，不仅是日月。
　　还有星辰，还有因果，还有命运，还有偌大江南的每一个人，就连伏妖真人和承天正德真君体内的法力，甚至是他刚刚施展出的【相见两忘】之术，此刻在他的眼中都仿佛多出了莫名的灵性。
　　【祂们】齐齐看来。
　　“轰隆！”
　　修真眼底最后映照出的画面，是那玄袍青年的背影，衣袍猎猎，如城墙一般拦下了所有投来的目光。
　　吕阳挥一挥衣袖，没带走一片云彩。
　　来自【彼岸】之上的所有视线都被他阻断，世尊二话不说立刻配合，将此地的因果也搅得一团乱麻。
　　随后，吕阳身影陡然消失。
　　而在他之后，诸多道主的思绪充斥在小小的极天崖上，最后锁定了承天正德真君，伏妖真人和龙图。
　　紧接着，没有任何犹豫。
　　包括初圣在内，所有道主悍然出手，直接开始搜刮在场三人的记忆，将三人的所有思绪都尽收眼底。
　　然而——
　　“没有刚刚的画面。”
　　“因果被搅乱，记忆也缺损大半，而且难以复原至于他，似乎只是来看了一眼，然后就离开了。”
　　“不可能！”
　　“他到底做了什么？”
　　【彼岸】第六层，初圣眉宇微蹙，他从始至终都盯着吕阳，自然也看到了他和修真交手的全部过程。
　　而让他皱眉的，正是修真的存在，那道气机诡谲莫测，而且过于弱小，绝对不是他所熟知的道主们，可偏偏又是完整元神，如果没有吕阳，这无疑就是光海最大的变数，是他欲除之而后快的。
　　更重要的是，他做了什么？
　　初圣的目光落在龙图身上，此时这道残念已经彻底破损，连记忆都没了，就算搜魂也搜不出什么来。
　　“哼”
　　一念至此，初圣眼底的景象都开始倒转，时光回溯，倒转因果，要直接查看一炷香之前发生的事情。
　　然后他就顿了顿。 ??
　　‘.太乱了。’
　　破坏比创造容易得多，世尊就单纯给他搞破坏，把因果弄得一团糟，他想要复原却要耗费数倍心力。
　　放在以前，也就罢了。
　　然而现在，他却没有以前那么强的慧光了。
　　一念至此，初圣只能摇了摇头，随后从怀里取出一枚宝袋，紧接着从中提炼出了一线明晃晃的慧光。
　　他用得很省，显然精打细算过。
　　有了这一线慧光的加持，他才终于抚平了世尊造成的破坏，原本混乱的光景也重新恢复了平稳安定。
　　过往景象，被他一一查阅。
　　“守关者，没死？”
　　“藏入第八秘境.”
　　霎时间，初圣目光大放：“果然如此，那玄德就是为此而来，守关者有能进入第八秘境的其他方法！”
　　想到这里，他当即伸出手。
　　“轰隆！”
　　眼前画面里，龙图正在被修真拷问，即将被抹去所有识忆，然而就在这时，这段因果被强行更改了。
　　“噗！”
　　一处隐秘之地，修真跌落而出，元神光影剧烈晃动，连忙打坐调息，许久过后才算是勉强稳住念头。
　　“那个天外来客，是来帮我的？”
　　“不对，【彼岸】那群人就是他引来的，他不是在帮我，更像是要做的事情已经做完，他是在收尾！”
　　想到这里，修真顿觉惊悚。
　　他对我做了什么？
　　修真拍着胸脯，惊魂未定，却全然没有发现，在他身旁，一位无人能望见的玄袍青年正含笑看着他。
　　而在他的手中，是一块漂浮的面板。
　　面板上，五个大字正熠熠生辉。
　　【剧外观测者】。
　　修真，观测。
　　此时此刻，真正的吕阳当然没有追上修真，他仅仅是借助【观测者】的视角，远程查探修真的状态。
　　因此初圣也难以发觉。
　　‘现在的他，估计还在探查龙图吧。’
　　吕阳神色平静，十几世经历下来，他早已深谙布局的要义，其他都是虚的，重点无非就是打信息差。
　　所以想要布局，首先得隐藏真实目的。
　　此番碰撞，在初圣看来他是为了龙图，为了守关者和第八秘境，然而实际上他的真实目标就是修真。
　　虽然打定主意要偷渡因果大网，通过上古的【天人残识】潜入第八秘境，但真正实施起来其实难度很高，因为上古年代原本就是初圣严防死守之地，自己又是他的眼中钉，很难脱离他的视线。
　　而要是被他看到自己进入第八秘境。
　　那他肯定会暴走，和上一世的结局一样立刻引发末劫，毁灭一切，逼迫自己重开那就没意义了。
　　所以——
　　‘得设法误导初圣的判断。’
　　观测修真，就是第一步。

第1383章 守关者
　　江南，极天崖上。
　　承天正德真君猛然清醒过来，结果映入眼帘的，是不知为何同样茫然，神色却有些痛苦的伏妖真人。
　　“怎么了？”
　　承天正德真君眉头紧皱，在他的记忆里，他不过是履行掌门职责，照顾宗门内最有前途的筑基真人。
　　如今看到伏妖真人面色有异，当即开口询问。
　　而另一边，伏妖真人则是猛然捂住胸口，看了看四周，总觉得仿佛有什么重要的东西被剥离了出去。 
　　可具体是什么？
　　想不起来了。
　　一时间，两人面面相觑，都不知道发生了什么，只能感觉到违和感，随后不约而同地看向头顶天空。 
　　【彼岸】第四层。
　　明亮剑光盘踞于此，显化出曼妙倩影，剑君收回视线，声音清冷：“看来万宝是打定主意走到黑了。”
　　另一边，苍昊语气低沉：
　　“第八秘境，那个玄德肯定有打算。”
　　“可惜，没能邀请他加入【天道】，否则此时占据主动权的就是我等了，超越初圣应该也大有希望。” 
　　“如今却没有机会了。”
　　说到这里，苍昊直勾勾地看向剑君：“念瑶，你应该也能看出来，刚刚那一刹，他们又交手了一次。 “”并非正面斗法，而是布局谋算，那个玄德又给初圣布了一次局，初圣现在估计正在见招拆招，唯独我们. . 被排斥在外了，他们知道的太多，我们知道的太少，根本无法参与他们这场对弈。 “剑君闻言沉默了许久，最后低声道：”联系补天缺，抽离【天道】，弄垮【彼岸】，给初圣弄点麻烦？ “
　　”没有意义。”
　　苍吴摇了摇头：“冥府还在，那位玄德道祖也并不依靠【彼岸】，现在弄垮【彼岸】无异于自寻死路。 “弄不垮的。”
　　剑君冷笑：“初圣还在，我不信他没有底牌，大不了再往下走一步，不过至少能借此再削弱一下他。 “”毕竞现在的初圣，和万宝，玄德那一方的硬实力差距还是太大了，初圣根本不需要拉拢我们，万宝就算拉拢了我们也敌不过初圣... 但如果初圣再弱一点，跌到第五层，那就是另一回事了。 “”布局谋算，终究不能一锤定音。”
　　“到最后，还是要看实力。”
　　剑君说出了打算：
　　“只要让双方的实力接近平衡，增加你我的分量，到时候无论哪一方，想赢都只能设法和我们合作。” 茫茫光海，放眼望去，一道仙光拔地而起，直通一座位于光海之上，虚瞑之上，难以触及到的弧光。 【天人残识】！
　　上古时期甚至被冠以【成仙路】之名，却因为【大宗师】神秘失踪，如今只剩下六道关卡还有联系。 然而就在这时。
　　“轰隆！”
　　伴随着一声道鸣，只见佛光禅唱声响彻光海，随之而来的还有一只大脚，悍然揣在了那道仙光之上。 “不！ 住手..”
　　“是道主，道主出手了！”
　　“哪位道主？”
　　“司祟大人呢.”
　　【天人残识】内，守关者一脉的修士们纷纷面露绝望之色，入目所见却只能看到那一只恢弘的脚掌。 然而这也只是他们的视角了，而在他们看不到的地方，在世尊这一脚踩落的同时，还有另一根白皙的手指也同步出现，悄无声息地朝着守关者一脉的驻地深处，一位苍颜老者的眉心徐徐点落。
　　这里，是十二万九千六百年前！
　　历史中，这一脚踩下，【天人残识】当场破碎，最初的那位守关者更是被初圣击杀，真灵都没留下。 原本在那之后，守关者一脉还得被彻底杀绝。
　　反倒是世尊这一脚，踩碎了【天人残识】之间的联系，也救下了极少数修士，让他们得以流亡光海。 不过这一次，情况变了。
　　清晰的因果之景内，这一次初圣的手指不再点杀最初守关者，而是反手将世尊踩落的大脚弹了回去。 “阿弥陀佛. 哼。 “
　　霎时间，现世中的世尊本体生出感应，意识投射而来，却也无力阻止，只能收回脚掌，冷冷地看着。 如果可以，他恨不得将这一段因果历史也搅得粉碎，奈何这段历史的份量可不是之前的承天正德真君和伏妖真人那点对话因果能比的，要是将其搅得粉碎，怕是他自己先要被反噬到重伤难愈。
　　因此他只能看着。
　　然而下一秒，世尊的表情就如寒冰解冻，春风化雨，原本紧皱的眉头舒展开，最后甚至大笑了一声。 “哈哈哈！”
　　笑声中满是快意。
　　而另一边，初圣的意念则是停留在了因果大网之上，目光深沉：“改因易果.. .竞然没办法复活他们？ “
　　下一秒，因果之景破碎。
　　明明已经被救下的守关者一脉，竟无法被初圣带回现世复活，所有因果就这样泯灭于昏暗的宙宇内。 “.. 好手段。 “
　　只见初圣平静地拈来一道气机，稍作感应，旋即微微点头：”金蝉脱壳，当年竟是瞒过了我的法眼。 “改因易果失败，只有一个可能。
　　【果】本身就不对。
　　既然【因】和【果】无法对上，没有联系，那就算再怎么修改【因】，最后的【果】也不会有变化。 换而言之：
　　当年的最初守关者，甚至大半个守关者一脉都没有死，他们真的如龙图所说，暗中藏进了第八秘境！ 既然没死，谈何复活？
　　“不仅如此，当年伪装的死亡甚至化为历史留在了因果大网里，如今破灭. .. 我恐怕已经打草惊蛇了。 “还有玄德。”
　　“守关者这条路有问题，他知不知道？ 就当他知道. ... 既然如此，他在和我玩灯下黑的把戏。 真实目的是什么？ “
　　初圣低垂眼睑，似是陷入了沉思。
　　某个难以界定的地域内。
　　此地不可名，不可想，不可说，入目所见是琼楼玉宇，亭台楼阁，巍峨宫阙就这样坐落在云鬓之间。
　　而在宫阙深处。
　　放眼望去，只见一座古朴道台上，一位正在打坐的苍颜老者陡然睁开双眼，而后张口就是一口热血。
　　“噗！”
　　原本旺盛的气机顿时跌落谷底。
　　许久过后，他才缓和过来，却没有惊惧，只有深深的解脱：“发现了麽？ 既然如此，时日也该近了。 ”
　　“超脱啊.”

第1384章 彼岸倾坠，三面开花
　　第1384章 彼岸倾坠，三面开花
　　昏暗宙宇，只见一道顶天立地的五色神峰伫立，重重光彩轮转间，不断向外喷吐着浩瀚无垠的伟力。
　　不过这些伟力并没有丝毫泄露在外，而是被更加庞大的封印强行收束，化作肉眼可见的风暴在神峰周围肆虐，加剧其光彩的明耀，此地正是【彼岸】最下方的祖龙封印，【五行】沉寂的地方。
　　而在封印的最深处。
　　正是将自身大道狠狠插入【五行】，日复一日，年复一年，几乎不停歇地榨取其大道之力的补天缺。
　　这一日，他陡然睁开双眼。
　　“.什么。”
　　来自剑君的传讯让他眉头紧皱，觉得有些不对：‘现在彻底抽空【五行】？可初圣还没有任何行动。’
　　话虽如此，他其实也能感应到最近的变化，初圣似乎往下走了一步，奈何他身在封印的最深处，不敢向外打探情报，只能静等变化，以及由剑君一方告知他外界的情况，可他又不敢尽信外人。
　　然而就在这时。
　　补天缺眉宇微蹙，忽然心神震动，感应到了因果的变化，脑海中更是凭空多出了一段不存在的记忆。
　　“话不投机半句多，走了。”
　　八万年前，补天缺正在和世尊做最后的告别：“走之前，师兄你就没有什么东西给我，为我践行吗？”
　　留下这句话的本意，是为了配合炼天兜留下的元婴丹，希望世尊能够用改因易果的方式将其交给自己，然而这一刻，原本沉默不言的世尊却突然抬头，似笑非笑地看了一眼故作冷漠的补天缺。
　　“臭小子，算计到我头上了。”
　　一言惊醒梦中人，因果之景为之震动，同时更有一股沛然伟力正以肉眼可见的速度逼近这一道因果。
　　“没有元婴丹。”
　　“臭小子，丹鼎被救回来了，无论你的原计划是什么，统统作废按照剑君他们的要求去做即可。”
　　言罢，世尊双手一合。
　　“轰隆！”
　　因果之景破碎。
　　八万年后，祖龙封印之地，补天缺睁开双眼，感受着记忆的变化，眼中的犹豫此刻已然化为了坚定。
　　“说起来，我一直是相信师兄的。”
　　既然如此，那就不等了。
　　一念至此，补天缺当即运转自身大道，对着早已外强中干的【五行】用力一顶，而后猛然抽了出来。
　　霎时间，【五行】的最后一道伟力也被补天缺提炼而出，剑君也敏锐察觉到了这一变化，当即就将原本为了避免初圣发现破绽，于是代替【五行】暗中支撑着【彼岸】的【天道】也抽取了出来。
　　于是，异变发生了。
　　【彼岸】第六层，刚刚从因果大网返回的初圣猛然睁开双眼，立刻发现了脚下传来的天地晃动之感。
　　“.补天？”
　　目光垂落，初圣看向【五行】，电光石火间似乎已然有了明悟，旋即侧首看了一眼剑君和苍昊方向。
　　“倒是小看你们了。”
　　这让他又想到了【神禄天命书】，自从上次被吕阳算计，吃了大亏之后，他就已经在搜寻这本书了。
　　奈何【大宗师】实在太大，他点化了一个又一个祖龙之影进去，夜以继日地寻找，得到的反馈却一样：书被人藏起来了，半点气机不露，他们还在找，奈何至今没有线索，简直就是大海捞针.
　　“一步落，步步落。”
　　若非此前吃了亏，放任祖龙进入了【大宗师】，自己提前看到书中的记录，眼下就能提前做好防备。
　　可惜没有如果。
　　初圣眼中没有哀叹和愤怒，只有纯理性的思索，同时【彼岸】轮廓也已经在光海的最上方浮现而出。
　　“只能亡羊补牢了。”
　　冥府。
　　看着动荡下坠的【彼岸】，世尊眼底浮现出一抹兴奋之色，毕竟曾几何时，这就是他计划中的景象。
　　不过很快，他就恢复了理性。
　　“道友，此举恐怕奈何不得初圣。”
　　“无妨。”
　　吕阳目光明亮，眼波流转间似乎有无数思绪闪过：“就是要乱，乱上加乱，我们才有乱中取胜之机。”
　　“道友，我们再添一把火。”
　　世尊闻言咧嘴一笑，慈悲面目尽去，取而代之的则是一股凶残和狰狞，旋即双手合十，轻诵了一声：
　　“阿弥陀佛。”
　　下一秒，他的身影就在炽白的因果法光中消失，向着数万年前的因果历史纵身而去，继续改因易果。
　　而另一边，位于光海之外的吕阳本体则是猛然起身，脑后大道光轮转动，光铸的大手悍然拍落，先将脱离【五行】，毫无防护的补天缺救下，丢进冥府，随后才朝着【彼岸】的方向悍然打出。
　　“轰隆！”
　　这一掌不偏不倚，正中【彼岸】下方，而位于第一层的世尊则是理都不理，任由吕阳这一掌拍过来。
　　霎时间，【彼岸】动荡加剧！
　　这一掌命中，顿时让本就脆弱的【五行】支离破碎。
　　几乎同时，吕阳抬眸，和那从【彼岸】顶点垂落而来的视线交互在了一起，看到了森然无匹的杀意。
　　‘还没完呢。’
　　吕阳冷然一笑。
　　紧接着，来自数万年前的因果陡然发生了变动，原本用于加固现世的【筑基境】竟在此刻陡然解体！
　　吕阳见状大袖一挥，顺手护住了因为筑基境跌落而受到影响的筑基真人，却也出手进一步加剧了【筑基境】的崩溃，而失去了【筑基境】，【彼岸】的地基又被抽去一层，倒塌的速度愈发猛烈！
　　这还不是全部。
　　来自现世和【彼岸】，一系列的动荡终于让此前就出现差错，却被初圣强行镇压的事物也有了变化。
　　伪史！
　　肉眼可见的光影幻象在仙枢的各处浮现而出，那是来自过去的残留，虚幻，却又透着莫名的真实感。
　　这一刻，法术道主和法力道主意识到了机会。
　　救司祟的大好机会！
　　与此同时。
　　【彼岸】第六层，初圣抬首四顾，眼底虽然慧光只余星火，却有另一种复杂的思绪波动迅速推演着。
　　‘万宝抽离了【筑基境】。’
　　‘剑君和苍昊榨干了【五行】。’
　　‘万法和都玄想要进入伪史，救出司祟。’
　　三面开花！
　　“这就是你想要的？”
　　初圣猛然调转目光，和光海之外，同样在眼底流转着思绪，不断推演局势变化的吕阳对视在了一起。
　　而后者则是嘴角一挑。
　　“还不止呢！”
　　(本章完)

第1385章 初圣再向下！
　　第1385章 初圣再向下！
　　这一刻，整座光海三面开花。
　　对于剑君和苍昊的打算，确切来说是剑君一人的打算，早已孰知其作风的吕阳自然也是早有预料了。
　　‘那个贱妇，绝不可能甘心被踢出局。’
　　‘为此，她一定会想尽办法。’
　　‘而她手里最大的筹码，就是补天缺和被抽干的【五行】，一次【彼岸】倾坠，足以替她争取机会。’
　　‘而【彼岸】这边出了问题，初圣因此失去对伪史的压制，万法和都玄看到机会后也绝对不会放弃，这就是连锁反应！伪史，彼岸，因果大网，三面开花，叫你自顾不暇，我看你还能管几个。’
　　“轰隆隆！”
　　电光石火间，初圣已然做出了决定，原本站在第六层，还算高渺的他轰然向下，已然落在第五层上。
　　这一次，他的身影不复神秘。
　　和渺小截然相反的，是难以言喻的庞大，依旧看不清面容，巍峨庞大到不可思议，目光中饱含冷冽。
　　紧接着，他出手了。
　　只见他伸手一招，仙枢江北，圣宗深处的【炼法秘境】飞掠而出，取代了【筑基境】解体后的空位。
　　原本晃动的现实顿时为之一定，【彼岸】倾坠之势也迅速恢复了稳定，随后就见因果法光乍现，世尊身影浮现而出，脸上非但没有丝毫阴沉之色，反而大笑一声：“起码叫你又向下走了一步！”
　　初圣没有回应。
　　另一边，吕阳同样不觉得意外，毕竟用【炼法秘境】来顶替【筑基境】的手段，初圣早就展示过了。
　　何况吕阳早就看出来了。
　　‘炼法秘境，这玩意儿对初圣来说就是一块砖，哪里好用往哪里搬，是他专门打造出来的万能底牌。’
　　‘逼他用在这里，尚可掌控。’
　　‘四舍五入，也算是处理掉这个麻烦的后手了，否则若是留待未来，天知道它还能弄出什么幺蛾子。’
　　想到这里，吕阳目光灼灼。
　　三面开花，可不止一个筑基境，【五行】和伪史才是大头，每一个都是釜底抽薪，威胁极大的手段。
　　“一座炼法秘境就想将其解决。”
　　“还不够！”
　　似乎是在响应吕阳的话，【彼岸】的稳定持续了还不到一刻钟，就再度出现了肉眼可见的倾坠趋势。
　　甚至不仅如此。
　　“铮——！”
　　只听一声剑鸣，【彼岸】第四层，剑君猛然拔升气机，在【天道】的加持下，竟悍然踏入了第五层！
　　这一步踏入，剑君就相当于和初圣站在了同一层次，即便谋算还不如，至少实力上已经足够入局了！
　　“斩！”
　　清冷的声音响彻【彼岸】，明亮的剑光如一条长河涌动，点亮未来，照彻虚瞑，直指第五层的初圣！
　　霎时间，剑光溢满初圣的瞳孔，昭示无数未来，其中每一道未来画面都是他被这一剑劈中的场景，所有画面汇聚堆砌，最后构筑成一座汪洋大海，贯通寰宇，反而让真实世界变得虚幻了起来。
　　然而初圣不为所动。
　　冰冷的双眸毫无波动，声音更是依旧淡漠：“同样站在第五层，就敢向我出剑.念瑶，你太托大了。”
　　言罢，就是一指。
　　然而在那之前，一尊五色宝锁提前跃出，如日月悬空，架在【彼岸】之上，对着初圣就是上下一合。
　　“咔擦！”
　　清晰的扣锁声响起，而原本行将爆发的初圣顿时身形一晃，无穷玄妙，浩荡伟力竟在此刻戛然而止。
　　【天心锁】！
　　祖龙之宝，当世唯一的道器，【天道】的根基之一，此刻被剑君祭出，赫然起到了非同一般的奇效！
　　不仅如此，就在彼岸的第四层，苍昊此刻也显露出了身形，苍茫光色在他面前铺展，化作一袭长卷，而他则是提笔落字，一枚枚流光溢彩的箓文在他的笔下浮现，朝着初圣所在的方向奔涌去。
　　衰，弱，残，老，病，亡.
　　同时，他还在对剑君写字，字中意象却截然不同，分别是盛，强，烈，霸尽是些加持用的箓文。
　　这些既是【文字】，也是【气数】。
　　此消彼长之下。
　　初圣和剑君之间，原本形同鸿沟的差距在此刻飞速拉近，碰撞也在这一刹那自【彼岸】轰然爆发开！
　　于是，有夺目之光映照虚瞑。
　　光海之外，吕阳也为之眯起了双眼。
　　等到光芒黯淡，剑君的身影极尽拉远，旋即身躯晃动，差点跌回第四层，不过还是勉强稳住了身形。
　　而另一边，初圣则是轻摆袖袍，后退了一步，然而在那白皙的手指上，赫然多出了一点殷红色彩，尽管眨眼即逝，却还是落入了所有道主的眼底，同时也让【彼岸】之上的乱相愈发浓烈起来。
　　“呵呵。”
　　远处，剑君的笑声幽幽传来：“看来道友也是会流血的，跌落第五层，你的状态果然是大不如前了。”
　　“.”
　　初圣闻言没有回应，而是目光一转，看向了另一边因为他的伟力跌落，逐渐显化出光影的伪史因果。
　　而在那里，只见一道完全由法术构筑而成的霞光，在法力汪洋的加持下，同样强盛到了极致，破开因果，就要顺着伪史的因果，直抵源头，而在伪史源头处，隐约间也有沉闷的响声传递而出。
　　那是司祟的拳音。
　　初圣看了一眼后，不再理会，反倒是剑君，反手一剑斩进了伪史，将两位道主拦截在了伪史因果内。
　　司祟同样是【天道】的根基。
　　因此不需要初圣出手，剑君也不可能坐视万法和都玄救出司祟，所以伪史的异变反而帮了初圣一把！
　　‘这一步棋，是他走错了？’
　　初圣目光转动，看向天外，旋即摇头：‘不，万宝在他那边，就算他不知道司祟和【天道】的关系。’
　　‘万宝也一清二楚。’
　　事到如今，初圣对吕阳已经有了一个清晰的概念：在他看来，吕阳无疑是一个和自己同类型的修士。
　　‘这步棋，换成我绝不会走错。’
　　‘所以他也不会。’
　　‘既然如此，就是有心为之伪史，他也想要救出司祟？也对，念瑶虽然不错，但终究心怀鬼胎。’
　　初圣心中思忖，很快有了答案：‘此人谋算有余，实力不足，偏偏本质特殊，不敢在我面前提升修为，而不愿意与我合作，进入第八秘境恐怕也是因为实力，所以他迫切需要一个可靠的帮手。’
　　而纵观当世所有道主，这个帮手非司祟莫属。
　　换而言之：
　　‘【彼岸】只是幌子，此人的目标是伪史，是救出司祟！’
　　下一瞬，就在初圣得出结论的同时，光海之外的吕阳也终于动手了，目标如他所想，正是伪史因果！
　　(本章完)

第1386章 到此为止了？
　　第1386章 到此为止了？
　　【彼岸】第五层。
　　暂时立于此境的剑君秀眉微蹙，转头看向天外的吕阳，随后掐指一算，以【命数】照亮未来的变化。
　　‘新的未来出现了。’
　　命运长河中，一个又一个全新的未来画面浮现，根本杀之不绝，只能眼睁睁看着伪史因此出现变化。
　　【删除】！
　　吕阳的手掌徐徐抚过剑君此前斩入伪史，拦下万法和都玄的那一剑，原本耀眼的剑光顿时消弥无形。
　　很显然，吕阳的加入成为了决定天平两端的重要砝码，得到他的支援后，万法和都玄进一步回溯伪史，剑君也不得不回过身，出手阻拦，局势变化之下，反而是初圣空出手，得到了喘息之机。
　　不过他也无力他顾。
　　电光石火间，只见初圣显出道主真身，密密麻麻的时空之环在他左右浮现，构筑起一具巍峨的身影。
　　“轰隆。”
　　来自【定数】的浩瀚伟力落在了祖龙封印上，这道封印此前一直是用来避免祖龙让【五行】暴走的。
　　然而现在，这道封印却成为了加固【五行】的关键，毕竟一旦【五行】坍塌，封印也会随之破碎，而初圣以【定数】强行维系封印，也算是间接护住了【五行】，避免【彼岸】进一步向下坠。
　　只是这么做堪称消耗巨大。
　　毕竟毫不客气地说，如今的【彼岸】七层和光海现世几乎都压在了他的肩膀上，负担一个比一个重。
　　偏偏他不能不管。
　　毕竟还有一个吕阳在那里虎视眈眈，他若是不管，任由【彼岸】坠落，那等待他的必然是万劫不复。
　　剑君也正是算准了这一点。
　　‘都是过往隐患’
　　放在以前，他自然不屑一顾，可如今他本就状态不佳，隐患又一口气爆发，这才让他有些力不从心。
　　与此同时，伪史内的动荡也愈演愈烈。
　　“苍昊！”
　　随着剑君一声呼唤，苍昊终于插手，和吕阳，万法，都玄一同，五位道主的伟力在伪史因果中呼啸。
　　见到这一幕，原本美眸变化不定的剑君也恢复了镇静，打消了动用万法身上【情丝】的念头，这张底牌是用来防备苍昊的，不到万不得已，没必要揭露，眼下的局面依旧还在自己的掌控之中。
　　光海之外，吕阳迈开脚步。
　　“轰隆！”
　　秩序之光铺天盖地，定义万象，几乎将虚瞑搅得一团糟，天机因果更是因此混乱，难以探查其变化。
　　几乎同时，世尊也出手了，虽然他已经跌落第一层，但终究是道主，在这场大战中依旧有足够分量。
　　于是天平再次倾斜。
　　可就在这时，终于稳住了【彼岸】的初圣突然伸出一根手指，不偏不倚拦在了世尊前往伪史的路上。
　　“砰！”
　　金身大佛当场被打飞而出。
　　在初圣的干预下，以伪史为中心的天平被重新拨回了正轨，所有道主也因此不约而同地停下了动作。
　　确切地说，是吕阳停下了动作。
　　而他一停，万法和都玄知道事不可为，也不再行动，剑君和苍昊也乐见其成，初圣更是抽不出余力。
　　一切都系于他身。
　　下一秒，吕阳深深地看了一眼初圣：‘这老东西，关键时刻不说话，是希望我能就这样死扛下去么。’
　　如果自己这边死扛，继续冲击伪史，那只会逼迫剑君和苍昊向初圣靠拢，即便就在刚才他们还打得不可开交，道主从来只看利益，前一秒笑哈哈，后一秒杀全家的作风可谓是道主的基本素养。
　　那就收手？
　　吕阳倒退一步，示意不再出手，原本紧张的气氛顿时缓和，唯有初圣的眼神里依旧带着探究和疑虑。
　　‘仅此而已了？’
　　‘诚然，这场三面开花让我被迫又往下走了一步，差距进一步被拉近了，不过他似乎并没有做什么。’
　　三面开花，发起者其实是剑君。
　　正是她引发了【彼岸】的倾覆，才让世尊，万法，都玄等人找到机会，吕阳也只在最后才出手参与。
　　不过仔细想想，又似乎没有什么问题，毕竟主使者是剑君，吕阳只是捡漏，既然如此，见好就收也是理所应当，何况局势放在这里，初圣设身处地思考，也觉得到这一步已经没什么能做的了。
　　‘不，不对。’
　　一念至此，初圣看着吕阳，突然目光微凝：‘此人还有筹码，豢妖为什么豢妖没有参与这场乱战？’
　　初圣有心推算因果。
　　然而直到这一刻，道主碰撞的余波还在动荡，因果俱乱，天机难测，他又跌落了层数，竟算不出来。
　　不仅如此。
　　‘还有一个.此前在江南惊鸿一瞥的神秘元神，他又是谁？难道和玄德一样，也是天外来的修士？’
　　就在这时。
　　“轰隆！”
　　陡然间，伪史因果所化的长河内，一团死气浮现，逆冲时光，作为新的砝码悍然动摇起天平的平衡。
　　道天齐！
　　这一刻，天平再度倾斜，大战再度爆发，然而初圣见状却没有震惊，原本紧皱的眉宇反而舒展开来。
　　这才对！
　　既然如此，就只剩下那个神秘元神了。
　　初圣目光如炬，全然不在意道天齐的出手，最多【彼岸】一层冥府之主还不足以彻底改变整个局势。
　　倒不是实力不足。
　　事实上，吕阳这边此刻已然凑齐了五位道主，虽然在质量上还比不过剑君，苍昊，初圣三方的联手。
　　但是数量却多了足足两位。
　　理论上，只要其他人付出些许代价，暂时拖住初圣三人，哪怕只有一位道主空出手，也完全够用了。
　　然而问题就出在这里。
　　这个代价，谁来出？
　　五位道主，万法和都玄一个在第四层，一个在第三层，如果要拖住初圣三人，他们必然是首当其冲。
　　——他们犹豫了。
　　虽然救出司祟很重要，但是值得自己面对剑君等人的反扑吗？就算死不了，难道要和世尊一样跌境？
　　而且就算自己愿意付出代价，也不是一定能救出司祟的。
　　万一这次付出代价还失败了，怎么办？
　　诸多犹豫，让两位道主有些举棋不定。
　　法术道主，万法想到最后，倒是有心搏一搏。
　　问题在于都玄。
　　他原本就有隐患在身，若是再跌境，怕是影响更大想到这里，他就更加不愿意为此拼上性命了。
　　于是，乱局渐息。
　　各家道主谁也讨不了便宜，天平在晃动了几次后，重新恢复平衡，谁也奈何不了谁。
　　到此为止了？
　　(本章完)

第1387章 刚刚开始！
　　第1387章 刚刚开始！
　　岁月流逝，时光如梭，一眨眼就是十年。
　　十年间，吕阳锲而不舍，数次联系各方，冲击伪史，然而每一次都被剑君，苍昊，初圣三人所击败。
　　每一次大战，都打得光海震动，虚瞑昏沉，有几次甚至差点引发【彼岸】的二次倾坠，最后打出真火，世尊又死了几次，靠着道主之位才复活过来，其中最惊险的，莫过于一年前的虚瞑之战。
　　那一战，吕阳没有出手。
　　初圣敏锐地意识到了不对，当即催动【彼岸】，照亮虚瞑，看到了光海之外，正在试图突破的吕阳。
　　也就是那一战。
　　初圣没有再让剑君和苍昊打头阵，他从旁辅助，而是真正动用了手段，【时光】玄妙再次显化世间！
　　那是一次绝杀。
　　吕阳清楚地感应到，当时自己在光海，甚至在虚瞑的所有【过去】都被一只巍峨的大手抹了个干净。
　　过去不存，谈何现在。有甚未来？
　　那一刻，吕阳罕见的，在没有启动【百世书】的情况下，真切地体验了一次死亡，彻头彻尾的死亡。
　　具体表现，就是所有与他相关的因果全部消失，他过去做的事情也从未发生过，世尊和道天齐忘记了他，光海的筑基真人没有被他护住，炼天兜和补天缺没有被他救回，历史赫然大规模扭转。
　　简直不可思议。
　　除了极少数特殊因果，例如祖龙被【剧外观测者】抹除以及【大宗师】内的变故，其他全部被改变。
　　他被初圣从岁月里抹掉了。
　　就连元神念头，似乎也遭到了初圣的针对，原本细微不可察的破绽在刹那间被初圣撕开了一道裂隙。
　　即便意识也近乎停滞。
　　所幸，那一刻的他，还没有断开【死循环】。
　　因此下一秒，随着秩序之光照耀虚瞑，原本被扭转的历史因果重新恢复正常，一切又被导回了正轨。
　　不增不减，不死不灭。
　　包括元神，虽然被撕开了裂隙，但是寄托在【秩序】深处，终究没有彻底破碎，依旧维持住了稳定。
　　紧接着，大道光轮转动，顷刻间就远离【彼岸】，跳出了初圣的大手，在虚瞑深处与之拉开了距离。
　　最后，初圣也只能遗憾收手。
　　另一边，遭受重创的吕阳也不敢继续停留虚瞑，当即化作一道流光遁入冥府，就此掩去了所有气机。
　　诸道主见状纷纷收手。
　　一直沉寂至今。
　　冥府，吕阳睁开双眼，气机还很虚弱，一年前初圣下了狠手，他是真的受了重创，至今还没缓过来。
　　然而他的精神却很好，嘴角含笑。
　　下一秒，随着他一念变化，周身光彩缤纷，赫然映照一座天宫虚影，而后门户大开，传出一声钟响。
　　“铛——！”
　　钟音所过，天宫层层开放，直入【凌霄殿】，最后露出了一位身穿青袍，生了一双狭长眼眸的青年。
　　正是凌霄。
　　这位昔日的天下第一真君，此前助吕阳坑了初圣一手后，便转修封神法，在【天宫】闭关静修多年。
　　就在将凌霄收入天宫后，吕阳就将道心修行法传给了他，如今已是炼就心斋，精气神更上一层楼，而以【天宫】如今的位格，只要凌霄炼就了元神，立刻就能踏足金丹圆满，不会有丝毫阻碍。
　　“道友，你的机缘来了。”
　　不等凌霄开口，吕阳就率先说道：“伪史显化，以你的道心修持，若能进入其中，当有一桩大造化。”
　　言罢，他便取出了【遍历红尘法】。
　　这本元神法，再加上伪史，有造化元神之妙，上一世的他就是以此成就，凌霄想来也有不小的机会。
　　不过这只是顺便。
　　吕阳真正的目的不在于此，包括此前十年的冲击伪史，本质上都是障眼法，只为隐藏他的真实目的。
　　另一边，凌霄则是深吸一口气，接过了法门。
　　他的眼底有激动，更有决然。
　　以他的眼光，当然看得出自家这位玄德道祖另有图谋，只是拿他当作好用的棋子.可是那又如何？
　　起码他真的给好处！
　　同样是给人当棋子，初圣那边是怎么对待自己的？别说是好处了，我给他办事，还特么得给他好处！
　　两者一比，差距太大了。
　　在凌霄看来，给这位玄德道祖当十年的棋子，当真是比之前给初圣当几万年的棋子还要快活无数倍。
　　因此他只有一句话可说：
　　“谨遵法旨。”
　　言罢，凌霄当即离开【天宫】，驾起一道遁光，在吕阳的护持之下，朝着伪史的方向迅速坠落而去。
　　几乎同时，玄垣方向，法术道主万法也朝着伪史送出了一道遁光，正是法术道的踏天大真君妙乐，世尊也立刻出手，搅动因果，一个又一个修士因此得了【机缘】，被送入了伪史的源头之地。
　　“又来了”
　　【彼岸】之上，剑君顿时察觉这一幕，当即就要出手阻止，却被万法拦下，道主之战似乎又要再启。
　　然而这一次不同。
　　因为这一次，前往伪史源头的是下修，弱也有弱的好处，见缝插针，一时间竟没有道主腾出手阻拦。
　　所有人都被拖住了。
　　见到这一幕，吕阳不出所料地笑了：
　　‘没错，就如同上一世。’
　　十年来，几次三番出手，却无功而返，甚至他还受了重伤，乍看之下当年的乱局如今已是尘埃落定。
　　然而在他看来，事情正好相反。
　　‘现在，才刚刚开始！’
　　下一秒，吕阳的身影凭空消失，在冥府不见了踪影。
　　仙枢，江南之地。
　　就在道主们在伪史角力之际，一道常人无法窥见的身影正踱步行空，很快就来到了剑阁的极天崖上。
　　此人正是修真。
　　此刻，他的脸上写满了兴奋之色。
　　‘终于被我等到了！’
　　‘凌霄一个，妙乐一个，都是踏天大真君，都有证【阴阳】旁门的潜力我必须前往一趟伪史了。’
　　起码要蛊惑其中一个人去求【阴阳】旁门，否则自己想要摆脱如今的元神之身，成为真正的金丹圆满，乃至展望【彼岸】之上的道主位格，恐怕是遥遥无期，为此，冒一点风险也是理所当然。
　　【修真如此思考着。】
　　【至于如何前往伪史，他打算将剑阁的伏妖真人带上，看看能否借此寻觅和守关者一脉相关的因果。】
　　【诚然，这样风险更大了。】
　　【然而俗话说的好，富贵险中求，风浪越大鱼越贵，如果抢先进入第八秘境，他肯定能超越诸道主！】
　　【想到这里，野心在他心中熊熊燃烧。】
　　【于是他】
　　在修真看不到的地方，繁复的字迹流动彩色光晕，从观测者视角，在【百世书】的面板上不断闪烁。
　　(本章完)

第1388章 拦截
　　修真完全没有察觉到自身的异样。
　　在【剧外观测者】编写的【剧目】下，他的行动完全发自内心，很快就再度潜入了剑阁的极天崖内。
　　“哗哗”
　　极天崖上的一座偏僻洞府内，伏妖真人正在修行，突然觉得寒风袭体，旋即就陷入了无明昏阙之中。 
　　正是修真出手了，寒风是他的元神念头所化，此刻依附在伏妖真人身上，立刻就让他的身影在现世中变得黯淡，瞬间就来到了一片漆黑的宙宇，入目所见则是广袤无垠，难以揣度的因果大网。
　　此刻，道主们依旧在其中角力。
　　剑君和苍昊联手，恢弘的剑光隔断万古，命运长河奔涌，斩断了一切所有靠近伪史源头的未来画面。 初圣则是从旁辅助。
　　另一边，万法和都玄则是冲击伪史的主力，世尊从旁辅助，六位道主如日月高悬，伟力在伪史激荡。 
　　更新不易，记得分享，速 读 谷  w w w . s u d u g u . o r g 看更多最新章节！
　　话虽如此，他们此刻其实都有所克制，尤其是初圣，如今的他一边要镇压伪史，一边又要维系【彼岸】，甚至还要稳住现世，偏偏位格从第七层掉到了第五层，因此每次出手基本上都是划水。 最多也就拦下一个世尊。
　　无形中，道主们也达成了默契一道主想要回溯伪史源头是不可能的，但是下修的话可以网开一面。 这也算是从武斗转为了文斗。
　　以下修为子，各凭本事，胜负都不伤和气。
　　修真就是趁此机会，悄无声息地朝着伪史源头潜入，这是他的拿手好戏，最擅长的手段也尽在于此。 吕阳默默【观测】着他的举动。
　　上一世，修真就是在道主的眼皮子底下溜进伪史的，不可否认，多少有些本事，这一世他能成功吗？ “轰隆！”
　　霎时间，原本已经进入伪史，正在向着源头回溯的修真陡然一震，却只觉得天地骤白，视野被遮盖。 紧接着，一道毫不掩饰的冰冷目光从【彼岸】之上垂落，穿过重重因果，竟瞬间锁定在了他的身上！ “总算等到你了..”
　　初圣的声音幽幽落下，自从之前在极天崖上看到了修真遗留下来的痕迹后，他就一直在防备这位神秘元神了，在他看来，这个神秘元神和吕阳就是一伙儿的，明显一直在暗中对伪史有所谋划。
　　修真顿时咬紧牙关。
　　“是之前的错漏麽？'
　　他的隐匿手段固然高超，但那也是建立在初圣从未察觉过他的气机，对他也没有任何认知的基础上。 而之前，他的情报泄露了。
　　即便他逃得很快，但还是被捉到了蛛丝马迹，而就是这蛛丝马迹，让他在初圣的目光之下无所遁形！ 下一秒，【彼岸】浮现。
　　巍峨的轮廓如当空日月，难以触及，而在日月顶端，不再渺小，反而壮阔到了极致的身影悍然出手。 依旧是一指。
　　指尖像是凝聚了无穷岁月，时光如梭，速度宛若白驹过隙，以无可阻挡的姿态朝着修真的眉心点落。 确切地说，是伏妖真人的眉心。
　　因为此刻，修真的元神念头正依附在伏妖真人的身上，此刻剧烈动荡，想要从初圣的指下逃出生天。 然而俱是徒劳。
　　可就在这时，一只手掌却凭空横截了过来，在千钧一发之际拦下了初圣的手指，二者于倏忽间碰撞。 初圣的这一指凌厉万分，同时从过去，现在，未来三个方向发动攻击，要从根本上将修真抹除，而这一只手掌虽然伟力远不如初圣，但却靠着【死循环】的不死本质，硬吃了初圣的所有攻击。
　　“果然.”
　　【彼岸】之上，见到这一幕的初圣当即眯起了双眼，而在他的手中，赫然捧着一本金色的古朴书册。 【神禄天命书】！
　　十年时光，在他夜以继日的探索下，哪怕是大海捞针，他也成功从【大宗师】内将这本书找了回来！ “吕阳？”
　　初圣的视线宛若最凌厉的锋刃，径直看向了冥府的那道身影，书中关于【上一世】的记载相当完整。 “司祟，是关键。'
　　“当前局势下绝不能让其脱困，就算脱困了，也不能任由其再造世界，天书必须夺回，还有万宝..，想到这里，初圣又看了一眼已经落至【彼岸】第一层的世尊，如果不是书中记录分明，他怎么也不会相信，世尊竟然敢主动放弃【因果】，自损根基，用这种酷烈的方式将司崇强行释放出来。
　　.. ... 不得不防。 '
　　“所幸，从记录来看，【上一世】情况特殊，万宝敢这么做，是因为【彼岸】崩溃，道主都要跌境。' 那种情况下，放弃【因果】也无所谓。
　　毕竟到时候大家都跌落金丹圆满，根基要不要都没啥区别。
　　然而这一世不同，【彼岸】完好，世尊前脚敢自毁长城，放弃【因果】，后脚初圣就敢直接将他击杀。 所以暂时还不用担心世尊这么做。
　　当然，也只是暂时而已。
　　“终究是一个隐患，先将此局应对过去，之后得找个机会，将万宝处理掉了，养了这么久也能用了'
　　电光石火间，初圣已然有了决断，旋即脚下用力一跺，顿时就有澎湃伟力砸进了伪史因果之中，引动无穷浪潮，重重光色逼迫，将修真从伪史直接赶了出去， 落入了真实历史的因果大网之中。
　　“”
　　修真见状眉头紧皱，然而若非那只从冥府伸出的手掌将他护住，刚刚那一脚就不是将他赶出伪史了。 而是直接将他踩死。
　　就在这时，一道飘渺的声音突然传来：
　　“正史也可以，去十二万九千六百年前.. . 正史和伪史在那个节点相交，从那里也能设法进入伪史。 “还能这么作？
　　修真闻言愣了愣，却没有生出的过多疑虑，反而觉得一股血气上涌，曾经的小心谨慎全部抛诸脑后。 机不可失，失不再来。
　　此时不上，更待何时？
　　放在以前，他或许会觉得事不可为，宁愿跑路也不卷入这场道主大战的漩涡，可现在他却一意孤行。 拚了！
　　旋即，他的身影就在因果大网内穿梭，一路回溯，转瞬间就接近了十二万九千六百年前的道主之战。 这一幕自然也都被初圣看在了眼里，他立刻意识到了吕阳的想法：“钻空子？ 想要借着道主之战作为踏板，从正史跳进伪史？ 还真以为我已抽不出半点伟力，亦或是念瑶和苍昊已经黔驴技穷。 “似是在印证他的话。
　　面对修真的举动，初圣甚至都没有出手，反倒是剑君猛然回头，美眸之中赫然倒映出了修真的身影！ 然而吕阳竞也没有出手。
　　冥府至深处，只见道天齐踱步而出，推开了幽冥府君殿的大门，同时将手中的一座转轮高举过头顶。 【转世生死轮】！
　　下一瞬，天地倒转。
　　原本还在【彼岸】高高在上，在伪史挥洒剑光的剑君陡然消失，转眼过后竟赫然出现在了冥府之中！ 
　　于是，伪史空门大开！

第1389章 再入上古
　　这一瞬间的变化，即便初圣也没有预料到。
　　就连剑君也愣住了，眼瞅着自身位格在冥府被打压到极致，一双美眸顿时浮现出了难以言喻的暴怒。 “找死！”
　　狂暴的剑光顿时斩向冥府，同时命运长河浮现，浪花迭起，似乎即将浮现出剑君从冥府脱困的画面。 然而道天齐根本不和剑君交手，身影迅速隐匿在了重重死气背后，反正冥府不是剑君一人能斩碎的，而在冥府压制下，【命数】想要替剑君找到脱困的未来，虽然不是不行，但无疑需要时间。
　　可没有了剑君的镇守。
　　哪怕只持续很短的一段时间，空留苍吴一位道主镇守的伪史，也完全足以让修真进进出出几十次了。 修真也意识到了这一点。
　　“机会！”
　　疾驰如电，元神火光照亮时空，回溯因果，眨眼间就来到了十二万九千六百年前的正伪史交界之地。 然而也就是在这时，初圣动了。
　　“废物。”
　　只见【彼岸】第五层，这位光海第一人神色冷然，旋即掐定法诀，掌指间陡然亮起了一道明晃光色。 【定数】。
　　这一条曾经在五大天数之中并不算起眼的大道，在被初圣执掌以后，十余万年来不断壮大意象，此刻赫然被初圣祭出，显化形体，玄妙运转，最后化作一根笔，挥洒狼毫，点落在了光海之上。
　　于是因果骤裂。
　　这一笔落下，修真眼前陡然出现了一道难以言喻的天堑，漆黑的深渊传来了让他感觉到致命的危机。 “这是..'
　　修真瞳孔骤缩，瞬间推算出了前因后果。
　　简而言之，早在这一场乱局之前，因果大网就因为道主争锋出现了裂隙，只是如今一口气爆发而出。 扯淡。
　　因果大网有裂隙的地方多了去了，他又岂会推算不出来，而他既然走了这条路，就说明此路没问题。 “是【定数】！'
　　“过程不重要，重要的是结果. . . 初圣需要这么一座裂隙阻拦我，于是因果大网就响应了他的需求！ '结果已定，大势难改。
　　想到这里，修真元神念头剧烈波动，却不敢再靠近伪史，而就在这时，一个全新的念头竟浮现而出：“继续回溯！ '
　　修真思绪急转，一个计划跃然心头：
　　“我是世尊和都玄的识念碰撞所生，诞生的岁月是在世尊成就道主之前，严格来说也有上古的因果。' “我可以去上古。'
　　“先进入上古，然后从上古时代顺流而下，绕开这道裂隙，照样有机会进入伪史. 没错，就这么办了I.'
　　一念间，修真再度消失。
　　几乎同时，初圣也生出了感应，目光转动，跟着修真一同看向上古时代的，冰冷的眼眸中毫无波动。 “垂死挣扎罢了。”
　　可就在这时。
　　“笃，笃，笃...”
　　沉重的脚步踩在因果大网上，声声如雷，冲击着初圣用【定数】制造出的天渊，搅动时光岁月俱乱。 一瞬间，原本足以吞没修真元神的天渊竟变得虚幻起来，若隐若现，上一秒还一副择人欲噬的模样，下一秒就仿佛从未出现过一般，连带着修真的行动画面也为之分出了两个截然不同的未来。
　　哪一个画面是真的？
　　所有因果，不被下修所决定，只以两位道主的交锋胜负为结果，谁赢了，哪一道画面才会成为真实！ “轰隆！”
　　明亮的秩序之光如潮起潮落，最后是【秩序】败退，虚幻的天渊彻底凝实，真切立在了因果大网上。 吕阳输了。
　　刚刚那一刹那的碰撞，他打算用【删除】来对抗初圣的【定数】，可结果却是不敌，只能选择败退。 然而获胜的初圣却没有丝毫喜意。
　　反而是失败的吕阳，传出了一声轻笑：“接连往下走了两步，【定数】果然大不如前，我都能撼动了. 这一刻，诸道主皆神色微动！
　　没错，虽然交锋的最后是初圣获胜了，但是能有人与【定数】交锋这件事本身，就已经暴露了底细。 【定数】现在很虚弱！
　　至少比起此前那主宰光海，不可匹敌的浩瀚之感，如今的【定数】尽管依旧可怕，却也只是很强了。 并非不可击败！
　　而另一边，初圣则是心存疑惑打量着吕阳远去的身影，对方始终隐遁在冥府内，玄妙气机并不彰显。. 弱了。 '
　　他并不意外于【定数】的跌落，这都在他掌控之中，让他意外的是吕阳，其展现出的实力也变弱了。 当然，不是威能大小的变化，而是续航能力，此前的吕阳催动【秩序】，秩序之光铺天盖地，再加上【死循环】的特性，除非他动用杀招，否则一时半会儿还真拿其没办法，可这一次不同了。 对方几乎是一触即溃。
　　既没有死缠烂打，也没有任何挣扎，败了就是败了，因为太过顺利成章，反而让初圣心中有些疑虑。 不过很快，他就暂时放下了疑虑。
　　因为修真已经回溯到了上古，然后从另一个方向再度朝着伪史落下，而剑君竟还是没有从冥府脱困！ 不过这一次，初圣不打算拦了。
　　“也不能都让我出力。'
　　他负手而立，平静地看了一眼冥府深处的剑君。
　　这一眼对视，剑君立刻就意识到不能再借机试探初圣了，否则必然玩脱，旋即摇摇头，长叹了一声。 几乎同时，剑君那张清冷的绝色面孔也如春风化雨，冰雪消融，美眸中陡然浮现出无穷情丝，绵密如网，勾人心弦. .. 而在其影响下，伪史中，原本冲在最前方的法术道主万法陡然身形一滞！ 【情丝】影响！
　　这一刹那，剑君利用【情丝】抽取了他的一部分伟力，然后以自身为中转站，加持在了苍吴的身上！ 几乎同时，苍昊也听到了剑君的传音：
　　“拦住那道元神！”
　　感受着体内陡然暴涨的伟力，以及对面陡然下跌的气机，苍吴眼底闪过一抹深邃，随后果断转过身。 霎时间，就见他大袖一扬，无数本书册飞掠而出，哗啦啦翻动，书上的文字一个接着一个跃然纸上，化作浩荡的文字长河，逆流而上，将意图从上古时代顺流而下的修真再度拦在了伪史之外。
　　此路不通！
　　眼见这一幕，修真的念头之中赫然浮现出了暴怒和无奈，却也不敢硬闯，只好再度回退到上古年代。 “事不可为，重新隐遁吧。'
　　一念至此，修真的元神就要再度遁入虚无。
　　然而初圣又怎会饶过他？
　　“轰隆！”
　　道音响彻，炽白的光芒照亮宙宇，也让修真无所遁形，一时间大惊失色，竟是想不到该如何逃出去。 可也正是此刻。
　　没来由的，一道念头陡然浮现。
　　【去天人残识。 】
　　【上古的，完整的天人残识。 】

第1390章 疑虑！
　　【天人残识】？
　　一时间，修真都对自己突然生出的这个念头感到有些疑惑，那玩意儿有什么用，我又不可能进得去。 然而很快，他就反应了过来。
　　“上古时代的【天人残识】还是完整无缺的，不仅如此，第八秘境已经开放，那里可以让元神进入！' 自己能躲进去吗？
　　有希望！
　　话虽如此，其实这个方案还有很多问题，比如他可以躲进去，初圣也能追进来，最后还是死路一条。 不过此刻的修真却顾不了那麽多了，至少这个方案还能让他再活一段时间，而什么都不做的话现在就死了，所以一念至此，他已然转过身，尽可能朝着自身能联系到的更遥远时代疯狂回溯着。
　　“要尽可能远！'
　　“上古时代末期，【天人残识】似乎也缺损了，【大宗师】离奇失踪. . 所以得再往前追溯一段时间。 修真飞速行进着。
　　而他的举动，自然也逃不过初圣的目光，当即哂然一笑，只觉得修真是死到临头了，突然异想天开。 因果大网也不是万能的，【天人残识】不入因果，因果大网里只有单纯的幻景，回溯得再远也没用，要是用这种简单的方法就能进入第八秘境，那他之前又何必找那个吕阳，主动提出合作呢？
　　当然，话虽如此。
　　哪怕有亿万分之一的可能，初圣也不会去赌，因此他果断出手，一根手指再度朝着修真的方向压落。 然而就在这时。
　　仿佛早已等候许久一般，吕阳也再度出手了，依旧是一只手掌，混沌幽暗，将初圣的手指截在半途。 “又是你.”
　　初圣转移目光，看着那道玄袍身影踏破岁月，一只手将他拦下，另一只手朝着修真的方向徐徐伸出。 想要救人？
　　初圣冷笑，【定数】显化的笔锋被他握在手中，伟力灌注下，原先白皙的狼毫赫然浮现出一点晦暗。 紧接着，笔落。
　　霎时间，玄袍身影似乎也察觉到了初圣这一笔的恐怖，事实上，一年之前初圣就动用过类似的手段。 这是【时光】与【定数】的结合，同时从过去，现在，未来抹去一个人的存在，继而引发大规模的因果变动，岁月更替，落在【彼岸】道主们的身上，就算无法击杀，也足以让他们跌落层数！
　　吕阳看在眼里，只觉得熟悉。
　　“对末劫的模仿. .
　　玄袍身影后退一步，不敢与之争锋，毕竟一年前的吕阳就差点死在这一击上，全靠蜕变的本质保命。 而他这一退，修真就倒霉了。
　　这一刻，他的元神都不计成本地燃烧起来，熊熊火光在昏暗的宙宇之中拖拽出了一道流星般的光彩。 “只要到达那个地方..'
　　终于，眼前豁然开朗。
　　【天人残识】！
　　没有任何犹豫，修真径直朝着眼前的秘境撞了上去，这一刹那，即便是初圣也情不自禁地眯起双眼。 即便事前再怎么有把握，他还是忍不住生出一个念头：
　　不会真让他进去了吧？
　　“哗哗。”
　　穿梭而过。
　　修真没能进入【天人残识】，所有景象仿佛只是一场幻景，一瞬间，初圣都微不可察地松开了眉宇。 不过修真就有些无法接受了。
　　“为什么！？”
　　原本攀升到极致的希望瞬间跌落谷底，化作最深沉的绝望，修真忍不住咬牙，终于意识到了不对劲。 “我为何要拚到这个地步？'
　　“如果事不可为，那就继续隐藏，反正都躲了那么多年，再躲下去也无所谓，何必要争一时之意气。' “这就不是我！'
　　“不对！'
　　元神念头在生死间运转到了极致，火光明亮，照亮识海所有思绪，却没有发现哪怕一丝一毫的阴影。 这让本来已经笃定了是有人暗中算计自己，蒙蔽自身识念的修真又有些懵了，什么都没有发现，难道自己多想了？ 真是一时上头？ 而且如果想要蒙蔽自己又不被自己发现，那得有多高的修为？
　　疑惑搅乱了修真的想法。
　　迫近的生死更是让这种混乱愈发猛烈，让他的思绪一团糟，杂念纷呈，原本澄澈的元神也染上污渍。 一终究有缺陷。
　　作为拚好神的修真，元神和都玄只能说是半斤八两，此刻终于在生与死的压迫下露出了致命的破绽！ 初圣也看到了这一幕。
　　不过他也不算意外，毕竟元神有破绽的修士多了去了，即便是他，在彻底斩却情志之前同样有破绽。 每个道主其实都有破绽。
　　无非是有的道主破绽大一点，能被利用，甚至是致命的缺陷，有的道主破绽小一点，几乎不受影响。 前者比如都玄，道天齐，吕阳。
　　后者比如剑君，苍昊，万法。
　　这和修行什麽子神法无关，法门不过是用来入门的手段，只要入了门，入门手段的高低根本不重要。 “这是走火入魔了。”
　　初圣见状摇了摇头，彻底对修真失去了兴趣，笔锋继续落下。
　　而另一边，元神动摇的修真却是猛然抬头，看着那道落下的笔锋，混乱思绪中终于有一道情绪浮现。 那是【愤怒】。
　　“我纵是死，也绝不与你善罢甘休！”
　　话音未落，修真的元神陡然膨胀，熊熊火光爆燃，顷刻间就化作了一轮旭日，向着四面八方扩散开。 元神自爆！
　　炸开的同时，还有无数残念汹涌奔腾，而在不远处，玄袍身影再度浮现，似乎想要救下一两道残念。 终究是元神，只要逃出一道，假以时日，总能慢慢恢复。
　　然而初圣岂会纵容？
　　“都留下吧！”
　　笔锋一点，墨色动荡时光，所有画面被定格，而后被笔锋轻描淡写地搅动，最后一笔带过化为虚无。 所有景象消弥无踪。
　　“嗯？”
　　陡然间，初圣眯起双眼，只因在这自爆中消失的不仅有修真，还有被他一起带来了此地的伏妖真人。 这不对劲。
　　按理来说，被他用这一招击杀后，整个光海的因果都会被重置成【目标从来都没有出现过】的状态。 所以修真一死，被他带到这里，因此被波及的伏妖真人也应该立刻复活，重新回到剑阁极天崖的洞府内，浑然不知发生了什么才对，然而实际上，这一切并未发生，伏妖真人的因果也消失了。 为什么会这样？
　　难道说那个筑基身上还留有什么隐秘，修真不想给自己留下，所以玉石俱焚，自爆时连他一起杀了？ 合情合理。
　　但他不信！
　　“有疑点，就有阴谋。'
　　“有阴谋，就有隐患！'
　　霎时间，初圣眼底的景象开始倒退，他要将伏妖真人的因果带回来，绝不允许任何疑点留存在这里！

第1391章 瞒天过海
　　时光在这一刻倒流。
　　初圣目光炯炯，很快就看到了自爆之前的修真和伏妖真人，然而这个画面里却已经没有了修真身影。
　　他已经被抹除了。
　　过去，现在，未来，道主之外不会再有人记得他，和他相关的因果除非和道主相关，否则也会逆转。
　　那么问题来了。
　　“为何，你不受影响。”
　　初圣死死看着画面里的伏妖真人，容貌对得上，因果对得上，修为对得上，不管怎么看都只是筑基。
　　非要说有什么奇特之处，就是他的眉心处洋溢着遮掩不住的元神火光，然而此刻他正被修真附身，有元神之光再正常不过了不，有没有可能，这是在故意遮掩？有道主伪装成了这个筑基？
　　道主伪装筑基，这不算什么。
　　跪筑基的都有。
　　问题在于元神难以掩饰，不管伪装得有多好，元神放在那里，即便瞒过其他道主，也不可能瞒过他。
　　‘所以才需要修真。’
　　‘修真只是一个幌子，本质上是一个壳，是用来伪装伏妖真人的手段，以此掩去本应掩不去的元神！’
　　灯下黑。
　　此时此刻，初圣心中飞快推算着所有可能的阴谋，最后目光猛然转动，径直看向不远处的玄袍身影。
　　是他吗？
　　初圣抬手就是一掌，浩浩荡荡横推，而玄袍身影见状二话不说转身就走，大道光轮在脑后浮现而出。
　　“轰隆！”
　　下一瞬，玄袍身影消失。
　　而初圣则是收回了手，眉头微蹙，揣摩刚刚的手感，确实是【死循环】，本质蜕变瞒不过他的感应。
　　‘不是他。’
　　‘我想多了？’
　　想到这里，初圣一挥手，干脆将伏妖真人的因果从过去拖拽了出来，而后显化出真实形体落在面前。
　　可以抽取因果。
　　真不是伪装？
　　初圣皱着眉，看着眼前的伏妖真人，却发现这位筑基虽然完好无损，却不知为何没有任何思绪波动。
　　魂魄，真灵，肉身，识海都被完美复活了，唯独没有了意识，与其说是人，不如说是一件器物，就这样呆愣愣地站在原地.难道是之前那个神秘元神的自爆，将他的意识从根本上抹除掉了？
　　初圣徐徐舒展眉宇。
　　无论如何，伏妖真人就摆在眼前，如果真是道主伪装，不可能提取出因果，些许疑点已经被解开了。
　　下一秒，伏妖真人的身体如泥沙崩解，消弥无形。
　　初圣也随之消失。
　　与此同时，伪史内的大战也临近结尾，剑君破开了冥府封锁，重归【彼岸】，所有乱相都重回正轨。
　　一切都没有变。
　　仿佛只是十年来，吕阳又一次失败的，解救司祟的行动而已。
　　冥府，幽冥府君殿。
　　玄袍青年回归，端坐首为，胸膛一阵起伏，许久过后才长出一口气，让原本黯淡的殿堂浮现出血色。
　　浓烈的血腥味蔓延开来。
　　“呼”
　　沉重的呼吸声仿佛风暴一般席卷，许久过后才结束，玄袍青年随后挥动衣袖，这才将血腥味驱散开。
　　紧接着，就见一道遁光落下，正是炼天兜和补天缺，两人的脸上都写满了担忧，炼天兜更是快步上前，陆续从怀里取出了几十个瓶子，在玄袍青年面前摆开：“都吃了，应该能缓解一点伤势。”
　　玄袍青年从善如流。 ??
　　而在连续服用了几十瓶丹药后，他的气机果然稳定了些许，不过也仅此而已，伤势并没有因此好转。
　　炼天兜见状摇了摇头。
　　终究是道主层次的伤势，他炼制的丹药作用甚微，能帮忙稳定气机已经是他的丹术足够造化玄奇了。
　　就在这时。
　　“阿弥陀佛。”
　　氤氲佛光照入殿堂，很快，一尊金身佛陀大步走了进来，同样面带忧色，正是刚刚结束大战的世尊。
　　“没事吧？”
　　玄袍青年闻言笑了笑：“放心吧，我终究是修成了【死循环】，又有冥府在，这点伤势其实不算什么。”
　　言罢，玄袍青年的面容陡然扭曲。
　　随后显露出的，竟不是吕阳的面孔，而是道天齐！
　　而在他的脑后，赫然是象征【死循环】的大道光轮，本质清晰无误，否则也不可能瞒过初圣的法眼。
　　“如此，总算是没有辜负了玄德道友的嘱托。”
　　道天齐低声感叹。
　　世尊闻言也双手合十，回想起来还有些惊险：“太冒险了，他刚刚如果暴露了，恐怕会是一场死劫。”
　　道天齐摇了摇头：“正因如此，才要准备十年。”
　　十年来，吕阳多次联合各方，冲击伪史，和世尊联手打得虚瞑动荡，因果蒙蔽，只是为了救出司祟？
　　当然不是！
　　救出司祟只是幌子，他真正要做的，是掩护道天齐，掩护他暗中前往虚瞑，修成【死循环】的蜕变！
　　当今之世，只有道天齐具备这个能力。
　　不是因为他的悟性，而是因为吕阳修成【死循环】的基础，【天宫】本就是以冥府为参照物建立的！
　　换而言之：
　　【天宫】能做到的事情，冥府其实也可以！
　　上一世，【天宫】以光海众生为根基，最后培育出【秩序】这枚道果，这才有了【死循环】的蜕变。
　　冥府呢？
　　它有无数年来积攒的死灵，数量庞大，同样有着培育道果的基础！
　　虽然在体量上，冥府远不如【天宫】，但是冥府大道的起步却要比【秩序】高得多，二者彼此抵消。
　　再加上道天齐自身悟性足够，些许破绽他也想办法弥补了。
　　这才得以在十年内完成关键的【死循环】蜕变，继而冒充吕阳，在初圣面前走完了这一场瞒天过海！
　　为了增强身份的说服力，吕阳还特地留下了【秩序】大道的全力一击，交给道天齐在关键时刻使用，取信初圣，这也是为何之前初圣和“吕阳”交手的时候，会觉得【秩序】后继无力的原因。
　　这场大戏，诸多布局。
　　目标从头到尾只有一个，不是闯入伪史，不是救出司祟，而是在初圣的眼皮子底下将吕阳送入上古！
　　送入【天人残识】。
　　送入第八秘境！
　　在这一点上，即便以道天齐的慧光，也有些无法理解：“那么完美的伪装之术，我也是第一次见到。”
　　“除了元神，几乎所有因果气机都完美掩盖了下去。”
　　“可惜，我学不会。”
　　闻听此言，世尊顿感意外：“还有你这蠢货学不会的？”
　　道天齐眨了眨眼：“我其实是想试着学一学的，但玄德道友说这不是法门，而是他与生俱来的天赋”
　　不可名，不可知，不可测之地。
　　吕阳在虚无中踱步，带着大功告成的喜悦和轻松，看向了身旁的【百世书】面板上一道金色的天赋。
　　【鸠占鹊巢】！
　　“第八秘境，初圣这一次是我抢占先机了！”

第1392章 天外天
　　混沌之中，吕阳踱步而行。
　　“虽然大获成功，恐怕瞒不过初圣太长时间，那个老东西太多疑了，道天齐也不可能一直假扮成我。”
　　所以时间有限。
　　且让我先看看，这所谓的第八秘境，那位化神超脱者【均】专门为道主留下的秘境里究竟有什么吧。
　　吕阳一步步行走，脑后的大道光轮徐徐转动，秩序之光维系着他的身影，也让他感觉到了一股强烈的，来自历史和因果的排斥感——毕竟他此番走的不是正统路子，而是取了巧，偷渡进来的。
　　所幸就在这时。
　　身旁【百世书】的面板上，唯一天赋【化神传人】霎时间光芒大放，驱散了那股难以言喻的排斥感。
　　很快，新的景象自混沌中浮现。
　　那是一处残骸。
　　破败的神山，仿佛孤岛般悬停在一处混沌海上，漆黑的深邃中似是沉淀着无数支离破碎的末日光景。
　　它们就像是张牙舞爪的恶兽，想要靠近这座孤岛，却被孤岛上的莫名伟力所排斥，始终无法真正接近，两者以孤岛为中心，展开了一场永无止境的拉锯战，时间在这一刻是最没有意义的事物。
　　“这是.”
　　吕阳眯起双眼，脑后的大道光轮旋转愈发猛烈，秩序之光不再外放，而是浓缩一点，汇聚在他眉心。
　　【秩序】有定义万象之妙。
　　在其光芒的照耀下，只要是吕阳这个境界能够触及的玄妙和奥秘，都会被数据化，解析出相应情报。
　　然而此刻，它失灵了。
　　【。？？】
　　吕阳入目所见的所有景象，从破败神山，到末日光景，再到混沌海，每一寸空间都充斥着大量问号。
　　“.不应该。”
　　吕阳眉头紧皱，且不谈此地有什么玄妙，至少他知道，此地是上古时期的第八秘境，是历史的裂隙。
　　这一点是不可能错的，毕竟他就是这么来的.既然如此，这个情报在数据化视角下就应该有所呈现才对，可实际上映入眼帘的全都是问号，明明自己知道这个情报，竟然无法将其解析出来。
　　“不可名，不可说，不可想，不可知”
　　吕阳似有所悟，最后徒步走进破败神山，阻拦了诸多末日光景的莫名伟力此刻却没有显化来阻止他。
　　霎时间，流光摧残。
　　等到回过神时，来自因果的虚幻感已经全部消失，吕阳稳稳地落在了破败神山内的一处废弃殿宇前。
　　“嗯？”
　　吕阳抬首环顾，眼底陡然浮现惊色：“不是因果之景，是真实景象？不可能，我还没有回归现世啊.”
　　这一次，吕阳是真的被震撼到了。
　　以往无论是他，世尊，还是初圣，所谓的回溯历史，本质上其实都没有真正回到过去的那个时间点。
　　他们所做的，仅仅是查阅那段时间留下的因果，翻看历史在光海遗留下来的痕迹，然后通过修改这份痕迹，间接起到改变历史的作用，从未有人真正逆转时光，切切实实地站在过去的大地上。
　　乍看之下，这似乎无伤大雅。
　　毕竟就结论而言，自己依旧可以随意改变过去，既然如此，是否可以真正踏足过去好像也不重要了。
　　然而修为越高，吕阳就越清楚。
　　这不是没区别。
　　甚至正好相反，是否能真正踏足过去，而不仅仅是在因果大网内流连，从某种程度上讲是质的差距。 ??
　　一如眼前。
　　吕阳猛然回头，站在破败神山上，目光垂落，秩序之光汇聚而成的法眼朝着混沌海的极远处眺望着。
　　恍惚间，他仿佛看到了一座勃勃生机，万物竞发的光海，看到了尚且是金丹圆满的道主们在彼此交流，看到了无数修士在驱策寰宇，看到了一个奋发的黄金年代诸多光影都透着强烈实感。
　　上古时代！
　　“此时此刻，我就在上古，不是虚幻的因果之景，而是真实的上古.我竟真的回溯到这个年代了。？”
　　吕阳忍不住屏住了呼吸。
　　他几乎下意识地朝着上古年代的光海伸出手，却又仿佛被灼伤般迅速收回，感应到一股强烈的危机。
　　“.去不了。”
　　就在伸手落向上古年代的光海时，危机感膨胀到了极致，仿佛只要他再进一步，就会瞬间灰飞烟灭。
　　只有此地。
　　高居【天人残识】之上的第八秘境，似乎只有此地才能避开一切，【真切无误】地存在于这个时间。
　　吕阳终于恍然大悟。
　　“不是我有多大本事，而是此地的本质太过特殊。”
　　它是【真实】的。
　　无论在过去，现在，还是未来，它都是【绝对真实】的，正是这份特性，让他完全独立于岁月之外。
　　所以尽管他是通过因果历史回溯而来，最后却真正逆转时光，来到了上古，所以他只能在这座第八秘境内活动，因为严格来说，此时此刻【虚幻】的人是他，他是迥异于当前历史的天外访客。
　　“不可思议。”
　　吕阳低声感叹：“求【真】求到了如此程度，已经不能用真人，真君来形容了，这就是前古的修行？”
　　他能看得出来，此地和【位格】没有半点联系，其存在本身完全仰仗于那【绝对真实】的高渺本质。
　　很快，吕阳回想起了之前响彻光海的那一番话。
　　【吾超脱前，自碎魂魄识海，做天人残识，为光海留一线生机，将真灵留于其上，志在超脱者可来。】
　　所谓【天人残识】，就是化神的识海魂魄。
　　所谓第八秘境，就是化神的真灵。
　　“难怪叫做【天人残识】，天人指代的就是那位化神上境，残识魂魄都碎成七块了，还能不残么。”
　　至于第八秘境。
　　“真灵是记忆的集合，所以这座地域汇聚的，是那位化神上境的记忆，这么说.此地难道是龙虎山？”
　　“前古？”
　　吕阳目光骤亮，化神上境【均】，疑似前古时代最后脱颖而出者，他的记忆里必然都是前古的隐秘。
　　而又由于此地【绝对真实】的特性.
　　霎时间，吕阳心中生出了某个他自己都有些难以置信的猜测。
　　而下一秒，这个猜测就应验了。
　　“什么人？”
　　只见破败的神山殿宇内，一道身影陡然出现在了远方，快速朝着吕阳的方向接近，同时厉声喝斥道：
　　“来者止步！”

第1393章 奇缘
　　随着嗬斥声而来的，是一股沛然伟力，和光海的所有修行体系都不同，位格不高，本质却强的可怕。. ... 霍嚅。 “吕阳饶有兴致地看着对方。
　　非要形容的话，光海的【位格】修行体系，就像是爬山，爬得越高，修为越高，实力自然也就越强。 然而眼前的存在却并非如此，他更像是在完成自我的升华，从普通的碎石，升华成为积年的坚岩，再到钢铁，不断将自身精炼，提高本质强度，从而获得即便不攀升位格也能持续进步的能力。
　　两者不分高下。
　　同样的破坏力，光海修士相当于站在山上往下丢东西，从而达成，前古修士却是自身就有这个强度。 哪个更好？
　　“平心而论，肯定是前古更好一点，【位格】体系的爬山，终究是建立在有一座山给你爬的基础上。' 而一旦山没了，无处可攀，就如同失去了【彼岸】的道主们，瞬间就要跌落回金丹圆满的层次，与之相比，前古修行却不被任何外物所限制，纯粹的提升自我，走得肯定比位格体系要稳得多。
　　“轰隆！”
　　下一秒，沛然伟力悍然砸落，却在吕阳的周身散为一阵清风，所有玄妙都从根本上被消解化为虚无。 “嗯！？”
　　嗬斥声戛然而止，突然出现的身影猛然停下脚步，双眼带着些许犹疑地看向了吕阳和他脑后的光轮。 紧接着，他就以肉眼可见的速度变得恭敬了起来：
　　“原来是道祖当面。”
　　说完，他就从怀里取出了一份名册，徐徐翻开，每一页的翻动都显得无比吃力，似乎书页重逾泰山。 吕阳见状也不着急，耐心看着他翻看书页，结果越翻，这位突然出现的神秘修士就越是紧张，冷汗都流下来了，吕阳甚至能捕捉到他的思绪：“怎会没有？ 【道册】的名姓上竞没有这位大人...，翻着翻着，就到了最后一页。
　　吕阳看得分明，这本薄薄的书册总共有十七页，说多不多，说少不少，每一页上都记录着一份名姓。 “道祖，道祖. ... 真是奇缘。 '
　　神秘修士的称呼让吕阳不禁摸了摸下巴，全然没有想到自己随口编出的名称，在前古竟然真实存在。 十七页，莫非前古也有十七位道祖？
　　想到这里，吕阳也想要一番书上的名姓，结果入目所见只有一层又一层的玄妙，以及氤氲光彩。 霎时间，明悟涌上心头。
　　“一命二运三风水，四积功德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生，这就是前古的十条大道！' 所谓前古，本质上是天外神山，龙虎山上的时代，因此前古十道，和光海十道从根子上就大相径庭。 这一刻，吕阳周身的意象不断显化，宛若潮涨潮落，却又被他全部藏起，不让眼前的神秘修士看到。 又过了片刻。
　　神秘修士似乎终于死了心，先是小心翼翼地看了看四周，随后伸手入袖，小心翼翼地取出了一支笔。 紧接着，就见他一口气将手中的书册翻到了结尾，掐了个法诀，随后原本只有十七页的书册赫然多出了第十八页，他不敢怠慢，又用玄妙为墨，沾了笔锋，随后便看向吕阳，压低了声音说道：
　　“敢问道祖名姓？”
　　吕阳见状顿时心领神会，同时也捕捉到了对方的思绪：“夭寿了，【道册】居然没有显示这位的名姓。 '
　　“难道坏了？
　　“亲娘咧，这要是被道尊发现了，可能会影响仕途..... 还是想个办法补上去好了，应该没啥问题.. 道尊？ 是那位化神吗。
　　吕阳一边在心中揣测，一边轻笑道：
　　“贫道玄德。”
　　此言一出，神秘修士顿时如释重负，赶紧动笔，不一会儿，其手中的【道册】上赫然有了第十八页。 然而也就是在这时，吕阳只觉得眼前一黑，随后又豁然开朗，再回首时，仿佛来到了一处无数光影交织，恢弘大千，难以描述的殿堂之上，而在那里，除了他之外，还有足足十七道身影伫立。 他则是站在殿堂门口。
　　紧接着，十七道身影似乎察觉到了他的存在，纷纷转身，其中一位道人更是大笑一声，指着他说道：“又一位道友来了。 “
　　”让我看看【道册】... 玄德？ 好名字！ “
　　”玄德道友有礼了。”
　　诸位道人纷纷行礼，各自开口，皆是玄妙法音，虽然略显虚幻，但是其中的恢弘本质依旧令人心惊。 吕阳面色不变，拱手回礼。
　　紧接着，他便束手站在了殿堂的角落，冷静观察起了十七道身影，却见他们泾渭分明地分成了两派。 似乎在争论什么。
　　争论的具体内容他听不见，看不清，不过在看到他们所争论的对象后，他却情不自禁地眯起了双眼。 那是一本书。
　　吕阳瞬间就认出了那本书的模样，正是初圣手里的【神禄天命书】！
　　就在这时。
　　只见十七道身影里，最先指着他大笑的道人开口，似乎拍板做出了决定“既然如此，那就取其中吧。 “”道尊执意留下生机，我等不可违逆，而没有道尊伟力加持，我等也难以彻底除灭那位假仙，更不可能常驻此地，既然道尊已经留下了后手，那便无需多加理会，留下一二手段加以限制即可。” “将【道册】融入书中吧。”
　　“至于之后，暂时用副本替代，或许无法再感应道痕，但如果有后人提笔添加，也能留下名姓尊号。” 说到这里，吕阳发现那位道人竞转身看向了自己。
　　“道友以为如何？”
　　出于谨慎，吕阳没有回答。
　　那位道人见状也不在意，笑道：“既然如此，我就当道友应下了，道友成道在未来，此事还请劳心。 “
　　轰隆。
　　话音未落，原本虚幻的画面就彻底破碎，如同被搅浑的浊水，无数景象如烛火熄灭，最后只剩虚无。
　　然后，一线天光开辟。
　　吕阳睁开了双眼。
　　确切地说，就在神秘修士在那本【道册】上添加名姓的同时，他只是眨了一次眼，前后不过一刹那。 然而刚刚发生的一切，决非虚幻。
　　只因此地是第八秘境，是化神真灵，只要是在这里发生的事情，必然真实不虚，无视一切逻辑悖论。
　　“何等伟力...”

第1394章 空空
　　“成了！”
　　神秘修士收起道册，脸上带着满意的笑容，随后再度对吕阳行了一礼：“下修录仙，见过玄德道祖。 “吕阳微微点头。
　　和【彼岸】上那些只有位格攀升上来的道主比起来，经历了一次本质蜕变的他其实更像是前古修士。 道祖之称，名副其实。
　　当然，这并非本质修行就比位格修行要更高级，只是二者侧重点不同，本质修行在前古要更加正统。 “万法殊途，大道同归。'
　　“到了道主这个层次后，哪怕传承不同，最终也还是会走出相近的道路... 司祟就是最典型的例子。 '要知道，司祟可没有得到什么至关重要的前古传承，可最后他却在金丹圆满上走出了一条【假超脱】之路，无师自通完成了本质蜕变，而若非他的悉心教导，自己这一世也不可能这么快突破。
　　初圣与之截然相反。
　　作为【名教】和【相教】的传承者，几乎得尽了前古修行的精华，最后却完全摒弃了本质修行之路。 转而以《彼岸》为主。
　　严格来说，这也算是走出了自己的路，毕竟在光海常规的位格体系下，金丹圆满就是修行的极致了。 收敛思绪，吕阳温声道：
　　“敢问道友，此地是何处？ 如今又是何时？ “
　　闻听此言，录仙赶忙摇头，小心翼翼地说道：”当不得道友之称，道祖应知，此地乃是天外天所在。 “天外天？
　　吕阳想了想，觉得这个称呼简直恰到好处，毕竞第八秘境的【绝对真实】本质让他完全独立于虚瞑。 过去，现在，未来，无所不在。
　　岂不就是天外之天？
　　紧接着，就见录仙继续解释道：“至于何时，应该是均平历十二万九千六百年，道尊即将功德圆满。 “”道尊？”
　　吕阳闻言目光微动，从此前的经历来看，这位道尊很有可能就是光海的化神上境，名为【均】的仙人。 然而想到这里，吕阳又有些疑惑，这一座天外天应该是道尊的记忆显化，可眼前的录仙简直真实得不像话，再加上那【绝对真实】的特性，他现在究竟处于什麽时间段？ 究竟是上古还是前古？
　　还有那本书。
　　【神禄天命书】，此前看到的景象，十七位道人争论的最后结果中，也有几句话让他始终难以忘怀。 【没有道尊伟力加持，我等也难以彻底除灭那位假仙。 】
　　【无需多加理会，留一二手段限制即可，将“道册”融入书中吧，道友成道在未来，此事还请劳心。 】让我劳心。 书中的假仙？ 道尊之敌？
　　【神禄天命书】有问题？
　　诸多疑惑在吕阳心中交织，最后化作一个朴素的念头一一吕阳回过神来，看向录仙，低声道了一句：“贫道欲拜见道尊，不知可否？ “
　　不如直接问本人。
　　就是不知道自己的猜测是否正确，那位道尊究竟是不是超脱者【均】，自己又能否得见庐山真面目。 另一边，录仙却显得很是爽快：
　　“自无不可。”
　　“道尊成就上境以来，驻世修行十二万九千六百年，向来是有教无类，即便我等下修也有拜见之机。” “何况道祖？”
　　说完，他就侧开身子，摊手示意，吕阳见状也有些激动，当即跟了上去，一路朝着神山的深处走去。 而在这个过程中，神山的景象也在不断变化，仿佛他们不是在空间上行走，而是在时间里踱步，每往前走一步，原本破败的神山就会多出一分壮丽繁华，走到最后，所有破败景象赫然消失了。
　　取而代之的，是一座恢弘殿宇。
　　殿外是飞檐玄盖，殿内是仙相金身，共有十八道，如十八座通天支柱，将整座殿宇撑入了云霄深处。 而在殿宇无上处。
　　浩瀚玄妙交织，似积云累雾，沉甸甸，光灿灿，巍峨如天，让人看上一眼就觉得心中生出莫名敬畏。 殿上牌匾，提有二字：
　　【求真】
　　两个字笔走龙蛇，乍看之下只是寻常，可当视线从其上离开，试图回忆时，却只能回想起满目天光。 事到如今，能让吕阳生出这种感觉的玄妙已经不多了，哪怕是初圣，也只是体量比自己更强，诸多玄妙他虽然不敌，但也能看懂，唯独眼前的大殿，别说玄妙了，就是殿上那两个字他都不懂！
　　明明每个字他都认识。
　　可放在一起，却显露出了截然不同的气象，无穷光彩羽化飞升，似乎随时都有可能消失在无穷高处。 下一秒，他跟着录仙走进殿宇。
　　那是一条长长的走廊，两侧各有九座仙相金身伫立，彼此对应，共计十八，让吕阳再度忍不住驻足。 “十八个.”
　　他竞在其中看到了自己的身影和气机！
　　就在之前，还是十七个，可随着录仙在那本【道册】上添了自己的名姓后，居然凭空多了一个出来！ 改因易果？
　　不对，虽然表现形式上很像，但不是那种层次的东西，而是更加高级，本质也截然不同的某种玄妙。 否则绝对不可能瞒过他的眼睛。
　　随后，录仙带着他一路来到了殿宇的最深处，而在那里，却是一张空荡荡的蒲团，看不到半个人影。 然而录仙却仿佛没看到一般，郑重行礼道：
　　“录仙参见道尊！”
　　蒲团上，一阵清风拂过。
　　吕阳见状眉头紧皱，干脆道：“还请道友见谅，我并未看到别人，蒲团之上空空如也，何来的道尊？ “”有何不对？”
　　录仙点了点头，语气自然：“道尊功参造化，早已不入尘世，我等凡夫俗子如何能窥见其真容身形？ “”合该空空如也。”
　　说到这里，录仙还有些怀念：“当然，这也是最近这几千年才这样的，以前的道尊似乎并不用如此。 “”据说在均平历之初，第一个万年里，人人都可以见到道尊的真容，然而随着时间流逝，道尊的功德愈发接近圆满，身形真容也就愈发虚幻，能看到的人也越来越少，到了如今只剩下一缕清风。” “倘若有朝一日。”
　　“这蒲团之上再度多出身影，那就说明道尊归来了，亦或者是十八位道祖中，终于有人突破了桎梏。” “只可惜.”
　　说到这里，录仙突然幽幽长叹：
　　“我或许看不到了。”

第1395章 太源之化，三炁生焉
　　空荡荡的殿宇内，录仙子然一身，不同于先前的惶恐，他似乎明悟了什么，眼底流露出了怅然之色。 蒲团上的清风依旧荡漾。
　　吕阳见状运转念头，却发现之前还可以轻松捕捉到的思绪，如今却变得晦涩起来，似乎相隔了久远。 沉默片刻后，他主动开口：
　　“道友何出此言？”
　　录仙闻言回过头，低声道：“我得了道尊开示，此时此刻已不是均平历，道尊已然远去虚瞑之外了。 “”至于此地，刚刚所言有所谬误，此地虽是天外天，却也不是天外天，乃是道尊弃绝凡俗之前，超脱世外之前，对天外天最后的回忆，以回忆为根基，由道尊一缕念头所化，方才成就了此地。” 录仙站起身，满面沧桑。
　　只这一个动作，就仿佛在瞬息间度过了亿万年，他的背脊都变得佝偻起来，满头乌发也多出了银丝。 他就这样叹息道：
　　“今日方明白道尊苦心，恐怕道尊也没有想到我会如此不堪，就这样在天外天浑浑噩噩蹉跎无数年。” “哦？”
　　吕阳见状好奇道：“还请道友细说。 “
　　录仙闻言摇了摇头，道：”一命二运三风水，四积功德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生。 “”此乃天下十道。”
　　“而我修的，是【交贵人】，乃是将自身托庇于大能座下，随侍左右，以此来换取长生性命的道统。” “于此道，我便是成就最高者。”
　　“哦？”
　　吕阳闻言一愣，旋即皱眉：“我观道友修为，并非道祖. . ..”
　　“不妨事。”
　　录仙笑了，苍颜微展：“我交的贵人就是道尊，因此虽然我不是道祖，但天下道祖都得给我个薄面。 “好家伙！ 【交贵人】是指这个？
　　前古修行还能这样玩？
　　说到这里，录仙却又摇了摇头：“可惜，道尊实在太过贵重，我虽竭尽全力，终究还是没能跟上池。 “”因此道尊离世后，我只能滞留尘寰，而没了道尊，我的【交贵人】难以维系，瞬间大限将至... 所幸道尊慈悲，怜我向道之心，于是特地允我留于此境，得其一念维系性命，这才留存至今。 “”然而这只是苟活。”
　　“虽然性命无损，却也无从上进，求不了道，空耗岁月，久而久之，就连我自己都不复最初清醒了。” “不过，”
　　话音落下，录仙陡然看向了吕阳，目光明亮：“直至看见了道祖之后，我才明白，我之机缘在何处。 “”道尊留我性命，并非一意让我苟活。”
　　“而是为了让我能等到未来，等到大道变动全新十道出世的时代，届时，就是我入世重修的时候！” “如今，道祖您来了。”
　　“可见，时机已至！”
　　录仙语气沉重，带着对转世重修，抛弃修为的恐惧，却也有困顿将解，即将走出牢笼的自由和畅快。 然而吕阳却心存疑惑。
　　“因为我来了，所以录仙决心转世. . 意思是进入现世？ 可这个时间点，现世应该还在上古时代才对。 '
　　若是录仙就这样离开天外天，上古时代会不会凭空多出来一个人？ 那样又会对历史造成多大的影响。 更重要的是，如果自己此刻将一些未来的事情告诉他，比如初圣养征信，暗算司祟的前因后果，然后再让他转世下去告诉司祟，那会不会改变历史，直接让司祟反杀初圣，让历史大规模变动？
　　这可不是改因易果！
　　改因易果说穿了也就是玄妙，可以被发现也可以被阻止，但自己现在要做的，是直接改变历史进展。 没人能发现！
　　除非身在这座天外天，否则所有人都只会在不知不觉间被改变了过去，包括道主，初圣也不会例外。 化神伟力，莫过于此。
　　这甚至不是化神亲自出手，仅仅是留下了天外天这个平台，自己提前告知一些情报，就能改变一切！ 想到这里，吕阳当即沉声道：
　　“道友若是打算现在转世，我有一些话想要+...”
　　不等他说完，录仙就仿佛早有预料般，摇了摇头：“道祖不必多言，我若转世，什么都不会记得的。 “”而且，此刻乃是【过去】。”
　　“所有事情都已经发生了，木已沉舟，就算道祖和我说得再多，你所知晓的未来也不会有任何变化。” 吕阳闻言眉头禁皱
　　“为何. .”
　　声音戛然而止。
　　因为他猛然反应了过来，还是那句话，天外天对过去的干涉，绝不是改因易果那种流于表面的东西。 它是无法被察觉的。
　　“换而言之，从一开始，我所知道的历史就已经是我在天外天干涉，深度参与后呈现出来的历史了！' 不合逻辑，全是悖论。
　　然而这就是化神这才是超脱。
　　“那么问题来了：
　　”如果真是这样，那眼前这位录仙恐怕早就在历史里留下名号了，只是在此之前我一直没有意识到。' 是谁？
　　就在吕阳思考之际，却见录仙还在继续道：“尽管此番我已决心转世，然而天外天毕竟是道尊遗府。 “”我若转世，此境将无人看守。”
　　“所以还请道祖在此驻留，替我看守一二，待我在新世修行有成，自会设法回归，继续为道尊守门。” 吕阳：...“
　　他知道了。
　　录仙究竟是谁，他已然有了答案：【天人残识】的守关者一脉！ 更确切地说，是那位最初的守关者！ 他被初圣杀了。
　　想到这里，吕阳顿时皱起了眉头，也不避讳，直接道：“道友此去转世凶险难料，恐会死于他手。 “”会死？”
　　此言一出，录仙顿时神色微僵，旋即同样露出了凝重之色，沉声道：“有心杀我，还是道争的结果？ “吕阳想了想道：”有心杀你。 “
　　闻听此言，录仙的表情愈发深沉了，许久过后才幽幽开口：”既是有心杀我，那或许是书出问题了。 “吕阳心领神会：
　　”【神禄天命书】？”
　　录仙闻言摇了摇头：“道祖既然能知晓这个名字，说明已经有人用过了，名相二教的传承也出世了。 “”道尊当年允诺给太源仙的一线生机，终究是到了。”
　　“，太源仙？”
　　吕阳瞬间锁定了录仙口中那个既视感极高的名字：“敢问道友，这位和【神禄天命书】又有何关系？ “说到这里，录仙显得无比慎重：
　　”太源仙 .. 是名相二教当年意图超然世外的最高杰作，是名仙人，相仙人，曾是道尊最大的敌手。 “”太源之化，三杰生焉。”
　　“上气曰始，中气曰元，下气曰玄。”
　　“三悉分而成九素，于是有太初，因此按照名相二教的【先天五太论】，太源仙位格还在太初之前。” 吕阳闻言眼神深邃：“太初之前，是什么？ “
　　”太初之前，是为太易。”
　　录仙徐徐说道：“所以当年的太源仙，其实更喜欢别人叫他太易天！ ”

第1396章 差一点真死了！
　　录仙的话让吕阳顿时眯起了双眼。
　　太源仙？ 太易天？
　　不可能是巧合！
　　“根据我之前听到的，前古十七位道祖的争论来看，太源仙和那本【神禄天命书】的关系相当深厚。' “他本身就是名相二教的最高杰作。'
　　“而现在，初圣得到了名相二教的所有传承，甚至用过了【神禄天命书】，偏偏他的名字是太易天. . 想到这里，吕阳的表情一度变得十分古怪：“常在河边走，哪有不湿鞋，初圣该不会是被那位太源仙算计了吧？ 毕竟他为了修练那【名性夺天法】，先是换了名字，后面为了超脱又换了张脸。
　　这么做真就没风险？
　　为了求道，为了超脱，当真是什么都舍弃掉了，只剩下纯粹的执念和理性，和行尸走肉有什么区别？
　　“录仙道友。”
　　吕阳抬起头，先是将初圣的情况详细描述了一遍，随后才沉声道：“你觉得他有安然无恙的风险麽？”
　　“当然有。 ”
　　“嗯？” 
　　录仙话还没说完就愣住了，随后看向吕阳：”怎么可能安然无恙，这么做是有被太源仙夺舍风险的！ “
　　吕阳顿时松了口气。
　　那就好啊！
　　想到这里，吕阳心中生出更多疑惑，忍不住道：“那位太源仙，不知性格如何。 作风又是什么类型？ “
　　录仙闻言想了想，摇头道：”我虽是道尊的随侍童子，却从不参与战斗，只是从道尊口中听过三言两语. 据说，那位太源仙乃是天生太上，无情无我无义，从诞生的那一刻起就只为超脱而存。 “
　　”这......“
　　闻听此言，吕阳顿时皱起了眉头，若非录仙明确表示形容的是太源仙，他还以为这说的人是初圣呢。
　　” 不对，这两者有关系！ '
　　为什么初圣会是如今这副模样呢？
　　从【神禄天命书】的记载来看，初圣最开始似乎只是一介凡人，意外得了【大宗师】的机缘才崛起。 
　　在他崛起的时候，司祟已经开始传道光海了。
　　【遍历红尘法】更是传得光海人尽皆知，其他几位道主后续能证就元神，基本上都是通过这道法门。 
　　唯独初圣和道天齐不同。
　　然而这两者动机，内核却截然不同。
　　吕阳试图将自己代入到初圣的视角，设身处地，以己度人：“我若是初圣，面对这种情况会做什么？ “
　　很快他就有了答案：
　　”还用说麽，现成的元神功法摆在面前，还有数个成功案例，直接修就是了，何必自创什么都神法？' 要知道，自创元神法的风险多大啊？ 事前没人修过，没有风险测评，创出来就拿自己来修练，和自己拿自己当小白鼠，做实验有什么区别？ 既然有前人的成功经验可以复制，又何必浪费精力？
　　“没错，这才是对的。'
　　“这才应该是初圣的心态，至少换成我，根本不会浪费时间开创什么【七情参天决】，吃力不讨好。' 
　　可初圣就是这么做了。
　　为什么？
　　原因很简单，因为【神禄天命书】中的记录！ 
　　记录里明确提出了【七情参天决】的构想和设计理念。 
　　吕阳迅速回忆起了自己看到过的记载。
　　【凡人多难，喜怒哀乐忧恐悲惊，太多太多的因果，纵然以司祟的天资，还是输在了这些上面。 】
　　【祖龙天生道神，无情无义，献祭众生，所以才能笑到最后，求取超脱。 】
　　【我效仿祖龙，设计出了一套元神法，弃绝七情，太上忘我，但只有序章，还需未来之我将其补完。 】
　　一正是如此！
　　因为是来自【上一世】的重要提醒，所以初圣才会选择了【七情参天决】这条路，修了个太上忘情！
　　霎时间，吕阳只觉得头皮发麻。
　　“不对！ 有问题！ '
　　“那位太源仙和【神禄天命书】关系密切，甚至有可能就被封印在里面，又岂会不对记录做点手脚？' 【七情参天决】真的是初圣设计出来的吗？
　　要知道如今的初圣，和留下记录的那位初圣可不一样，留下记录的那位可没办法借用道天齐的慧光！
　　换而言之，留下记录的那位初圣，悟性比自己只能说是好点有限，而当初自己的善识天帝被初圣招揽的时候，就曾经看过【七情参天决】的内容，结果每个字都认识，放在一起愣是没有看懂。
　　他是如此，留下记录的那位初圣呢？
　　以他的悟性，有那个资格开创出【七情参天决】吗？ 哪怕只是起了个头，给出了理念，也不太行吧？ 
　　除非......
　　“从一开始，那段记录就有问题，是书中的太源仙借着书中记录，巧妙地引导了初圣的判断和决定！' 
　　那么问题来了。
　　如果真是如此，说明那位太源仙在【神禄天命书】内其实是可以感应外界的，所以自己之前的到来. … 也在他的眼皮子底下？
　　不，往更深的角度来思考，【神禄天命书】具备唯一性，即便【百世书】重开，它也不会被其重塑。 
　　从这个角度来考虑，被封印在【神禄天命书】中的那位太源仙或许也是如此，自己此前的一次次重开，它或许都记得！
　　而且不是初圣那种只能靠记录回顾的记得，而是真正意义上有全部记忆！
　　这一刻，吕阳思绪急转。
　　上一世的末尾，许多不合常理之事在这一刻纷纷浮现，被他从一个全新的角度，进行了另一重解构。 “从初圣的角度来看。'
　　“上一世的引动末劫，悍然自杀虽然是理所当然的举动，但未免有些太过突兀了，半点挣扎都没有。'
　　“可如果换个角度，从太源仙的角度来看，他会怎么想？ 他比初圣更加清楚有我这么一个能重开的人，却受困书中，拿我没办法... 不，不对，他是不敢离开书！ 害怕离开之后我再次重开了！ '
　　【神禄天命书】是囚牢。
　　同时也是保护。
　　只有身在【神禄天命书】中，太源仙才有可能察觉到【百世书】的重开，并且保留与之相关的记忆。
　　一旦离开，那就不受控了。
　　那么，在这个情况下，太源仙最想做的事情是什么？
　　“杀了我！'
　　“不离开【神禄天命书】，而是诱导我主动去找他. . .. 所以上一世最后，我才能看到【神禄天命书】！ '
　　其实仔细想想：
　　初圣如果真打算留下记录，偷偷重开，又怎么可能会让关键道具暴露在自己眼前？ 
　　怎么也该防一手。 
　　可自己就是看到了。
　　若非看到了【神禄天命书】的存在，自己这一世也不会想着溜进【大宗师】，更不会去寻找那本书。 
　　初圣的自杀，先逼自己重开，而后在末劫对【神禄天命书】的惊鸿一瞥，又让自己得知了初圣也有可能可以重开的情报，于是生出紧迫感，最后想办法先下手为强，提前找到【神禄天命书】。
　　就结论而言，他成功了！
　　“我真的找了过去 .. 只不过不是本体，而是借用祖龙之身，所以我没事，如果当时我是本体过去.'
　　吕阳猛然屏住呼吸。
　　如果一切都如自己猜测的那样，那这一世，他或许真正意义上在鬼门关前走了一遭，差点就真死了！

第1397章 瞎编的身份越来越真了
　　想到这里，吕阳都有点被自己的猜测给吓到了。
　　一直以来，他都将初圣视作最后的大敌，所有布局谋算都是以他为目标的，从未想过还能有其他人。 然而录仙的话，让他陡然警醒。
　　“前古时代的亡魂，曾经和【均】争夺超脱的存在，却被留下一线生机，一直流传到了今日的光海. 吕阳差点骂出声。
　　【均】这不是闲着没事干，有病麽！ 说是给光海众生留下一线生机，你真就不分敌我全都留一份啊？ 这也太平等了！
　　难道不知道众生虽然是平等的，但有些人可以更平等麽，像太源仙这种隐患，就应该掐死在萌芽里！ “呼..”
　　吕阳深深吐出一口气，很快调整好心态，无论如何，最可怕的敌人永远是未知的，藏在暗处的敌人。 如今既然自己知道了，那就大有可为。
　　“而. . .. 太源仙恐怕也远没有那么可怕，否则早在我第一次重开的时候，他就应该给初圣提醒了。 '为什么等到现在？
　　是他不想吗？
　　“不一定，也有可能是因为某种限制，直到上一世它才能通过【神禄天命书】展现出些许玄妙伟力。' 吕阳甚至大胆假设，或许是因为【百世书】的重开才导致了【神禄天命书】的封印有了些许松动，重开次数越多，它就越接近脱离封印，所以才会在上一世，十几次重开后真正布局谋算自己。
　　“可惜，眼下都是空想。'
　　没有物证，没有人证，完全是自己在先射箭再画靶，一切是否为真，恐怕还需要来一次试探才可以。 如何试探？
　　吕阳迅速回顾起了自己当初看到的，【神禄天命书】中的记载，最后将目光缓缓移动到了录仙身上。 “那本书的记载里，没有守关者。'
　　吕阳摸了摸下巴：
　　“也对，那段属于初圣的【上一世】里可没有我的存在，而没有我，录仙恐怕也不会选择转世重来。' 但是如今不同了。
　　录仙即将转世，按照历史记载，它会作为最初的守关者，建立守关者一脉，维系【天人残识】完整。 “我能做点什麽吗？'
　　吕阳有些犹豫，不过很快他就反应了过来：“不对，不是我能做点什么，在历史里的我已经做过了！ '想到这里，他立刻抛开顾虑。
　　毕竟从历史记录来看，自己无论做什么，似乎都没有引发什么太大的麻烦，说明很大概率是成功了。 当然，暂且还不急。
　　太源仙之事，求证还在其次，吕阳心中清楚，布局谋算终究只是手段，修为和实力才是一切的根本。 因此他思索片刻后，主动开口道：
　　“敢问道友，前古修行，本质蜕变具体有什么诀窍，方法？ 此前道友曾说前古十道，能否与我细说？ “”哦。”
　　此言一出，录仙顿时愣了愣，不过很快就点头道：“当然可以，道祖既然问起，下修自然知无不言。 “说到这里，录仙甚至显得有些热情，原因无他，道尊离世后，作为昔日随侍童子的他修为彻底停滞，毕竞他修的是【交贵人】，贵人都没了，还交什么？ 可如今，他仿佛又看到了另一位贵人。
　　“错误的时间，错误的地点。'
　　“此人却偏偏有办法进来，简直是贵不可言，必然有了道尊的允许，如此贵人，此刻不交更待何时？' 一念至此，录仙愈发郑重。
　　“一命二运三风水，四积功德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生，这十道其实是虚假代指。” “毕竟大道无形，天底下哪有显化在世的大道？”
　　吕阳：“
　　有的，当然有，光海的十条大道每一条都真切无误，一眼看过去真是宽阔大道，甚至都可以触摸到。 不过现在看来，前古显然不同。
　　“所谓十道，本质上是十种有人走过，而且最后走通的方法，排列的也不是强弱，而是成道的时间。” 录仙低声说道：
　　“因此十道不分家，同在一檐下，比如我，我虽然主修的是【交贵人】，可也精通【命修】的手段。” “【命修】？” 吕阳好奇道。
　　“就是投胎。”
　　录仙笑道：“在前古，【命修】大多是凡人，苦修一生，从孩童到老人，没有半点神通，也没有法力。 “
　　”他们毕生的修持，就是为了保留记忆然后投一个好胎，【命修】的修为越高，死后投胎投得就越好，成就就越大，因此【命修】也是当初最被人忌惮的修士，大多数人碰到了都是敬而远之。” “毕竟这可是有前车之鉴的。”
　　说到这里，录仙的语气中也多出了几分崇拜：“传闻中，【命修】道祖在成道之前，不过是一介凡人。 “
　　”【命修】投胎前，修为不显。”
　　“因此有不知死活的修士，血祭众生，刚好将【命修】道祖给献祭了. . ... 结果你猜，后面结果如何？ “不等吕阳开口，录仙就大笑道：”那位修士前脚杀了【命修】道祖，后脚【命修】道祖就跨越时空，投胎到了纪元之前，以天生道神的身份出世，成就道祖之尊，然后回归将那个修士拍死了！ “吕阳：”
　　啊？ 还能有这种操作？
　　吕阳都听愣了，而在录仙的描述下，一个迥异于光海，却同样多姿多彩的修行体系顿时跃然于眼前。 “江山代有才人出，十位道祖开辟十道后，又有七位道祖遵循前人，得了道祖之尊，合为十七位道祖. . . .. 不过他们都不如道尊。 道尊虽是后起之秀，生于微末，却靠着惊世悟性最后实现超脱！ “说到最后，录仙的声音里多出了狂热。
　　吕阳认真听完之后，才低声问道：“既然如此，道尊超脱后，诸位道祖又去了哪里？ 道友可曾知晓？ ”
　　“这......”
　　录仙的表情陡然一滞，随后颓然摇头：”此地乃是道尊对现世的最后一抹留恋所化，仅止于超脱前。 “”下修在那之后，就一直居于此地。”
　　“至于道尊超脱后，诸位道祖做了什么，发生了什麽，去了哪里.. 还请道祖见谅，下修委实不知。 ”
　　“不过超脱应该是不太可能的。”
　　“思来想去，无非也就是深入虚瞑，去了另一处地界吧？ 毕竞神州与瀚海相撞，本就已经时日无多。”吕阳越听神色越古怪。
　　合着前古时代的修士还真是离开光海，遁入虚瞑了？ 自己瞎编出的玄德道祖身份好像越来越真了啊！

第1398章 亲历过往
　　关于前古，吕阳还有很多想问的。
　　不过录仙知道的，其实也只是大略，毕竟作为道尊的随侍童子，他真的很专业，心神都在道尊身上。 当然，也不是毫无收获。
　　“这是我准备用来投胎的【命修】之法。”
　　录仙凝聚神念，化作一块玉简递给了吕阳，道：“至于【交贵人】，这一条大道感觉不太适合道祖您。 “
　　”不对，准确来讲，十条大道就没有适合道祖您的，你自开了道统，这些法门其实只是给您做个参考，大道唯我，修士俱是独行人，即便道尊超脱，当年同样弃绝世俗，没有将我一起带上..” 说到这里，录仙神色有些黯淡。
　　而吕阳则是接过他递来的玉简，神念一扫，然后下意识地调动道天齐慧光，准备好好解析一下法门。 然后他就愣住了。
　　“我看得懂？'
　　没有道天齐的慧光，单凭他自己，居然能毫无阻碍地看懂录仙给出来的法门，这倒是一个意外之喜！ “也对，前古可没有慧光这种东西，法门的设计原理就不一样，属于傻瓜版，和司祟的亲传弟子专用教材差不多，甚至更加便捷，注释也更多，缺点是量很大，但只要读透了，基本都能学会.
　　吕阳越看，目光越亮。
　　“好东西！'
　　诚如录仙所说，这一道【命修】法就是为了投胎而存在的，要求以毕生修持为祭，换来下一世修为。 简而言之：
　　“死了就能变强. .'
　　除了【命修】道祖之外，十七位道祖之中还有一位命修，而这本投胎法就是那一位道祖开创出来的。 那位道祖原本并非【命修】，而是其他修士，最后却创出了这道法门，将自身的修为全部献祭，化为凡人，到处寻死，直到作死成功，他也突破了修为的桎梏，成为了【命修】的第二位道祖。
　　“多谢道友了。”
　　吕阳认真看完整部法门，只觉得大受启发，这种靠着作死投胎，换取本质蜕变的方法让他颇感兴趣。 若是再钻研一下时日，未来或可一试。
　　而另一边，寻仙也摆了摆手：“当不得道祖之谢，此法也并非我所创，只是道尊闲来无事赐予我的。 “说完，他又掐算了片刻，随后郑重道：
　　”敢问道祖，还心疑何事？”
　　“我推算时日，转世之机将近，恐怕无法在天外天久留，此去之后恐怕也是天人之隔，难以再见了。” 录仙显得很坦然。
　　即便就在刚才，吕阳才告诉他未来的“死亡结局”，他也没有丝毫动摇，依旧决定要转世走上一遭。 见他毫不动摇，吕阳想了想，当即掐定法诀，在指尖凝聚一道法光，然后轻轻按在了录仙的眉心处。 录仙见状也没有抵抗。
　　很快，法光就映入他的真灵，化作一枚烙印。
　　“道友既然已有决定，我不会多拦。”
　　“不过道友转世以后，随着修为增高，必然能渐渐回忆起此地，届时触动烙印，我可接引道友回归。” 录仙闻言顿时露出了笑容。
　　看来时隔多年，自己【交贵人】的本事依旧没有退步，如此一来，必死的结局或许就有一线生机了。 “善！”
　　录仙离开了。
　　肉身崩解，魂魄消散，唯有真灵化作一道性命之光从天外天落下，没入那一片略显虚幻的上古光影。 天外天，只剩下吕阳一人
　　此后岁月，他便陷入了枯燥的修行之中，一边参悟录仙的投胎法，一边模拟推演本质的第二次质变。 “可惜，这里没法实际作。”
　　“我的【秩序】大道扎根之地在虚瞑深处，不在这座天外天，否则此处倒是一个突破境界的好地方。” 在此期间，吕阳还大肆搜刮了一番天外天，可惜所有对象都没法取走，毕竟这里是道尊留下的真灵记忆所化，而只要“道尊记得这个东西是放在那个位置的”，那无论做什么都没有办法改变。
　　“抠门！”
　　吕阳还是不死心，道尊此前在光海的留言里，不是说了这里有超脱之秘麽？ 为何自己啥都没有找到？ 总不可能是我悟性不够吧。
　　“还是说. ... 人不够？ '
　　许久没有结果，吕阳也有了猜测：“当初第八秘境开放的时候，似乎检索了光海内的所有元神道主。 '“以那位道尊【均平大道】的作风，该不会需要所有元神道主都进入这座天外天，才能触发他留下来的机缘吧？ 很有可能，毕竟能给生死道敌都留下一线生机的人，又怎么可能允许有人偷跑. ..，想到这里，吕阳不禁叹了口气：
　　“罢了罢了，我也不是那种贪心的人。”
　　“既然如此，就不找了。”
　　话音落下，沉默片刻后，吕阳又不甘心地找了几遍，几乎将天外天翻了个遍，结果却还是一无所获。 “这次真不找了！”
　　又过了片刻. . .. 他再度不死心地翻找起来。
　　“恩.. 再试试？ “
　　就这样来来往往几遍，就连天外天的一块石头该放在哪里都搞清楚之后，吕阳终于无奈承认了结果。 于是，时光飞逝。
　　百年，千年。 身处天外天的吕阳完全感觉不到岁月的流逝，只觉得才过去了一会儿就陡然生出感应。 “印记.. 被激活了。 “
　　霎时间，吕阳低垂眼睑。
　　他看到了下方的上古光影里，正有一只大脚从天而落，踩在了【天人残识】上，将一切都踩得粉碎。 同时，在那只大脚的遮掩下，还有一只白皙手指正穿梭虚空，点向一位苍颜老者，正是录仙的容貌！ “来了！”
　　吕阳瞬间明悟，当即运转玄妙，激活了录仙真灵内的那一道烙印，同时伸出手，朝着光影徐徐探入。 毫无阻拦。
　　“果然如此！
　　“不同于先前，这本就是我所知晓的历史，只有这一刻，我救出录仙的举动不会招来毁灭性的后果！' 电光石火间。
　　光影中的录仙被初圣一指点杀，肉身魂魄全部破碎，然而最为关键的真灵却被吕阳从中捞取了出来！ 甚至不仅是录仙。
　　大半个守关者一脉，似乎都被录仙用某种奇特手段联系在了一起，此刻竟是全部跟着他逃出了生天！ 整个过程无人发现，因为此刻的初圣才刚借助世尊成道的布局，击败司祟，目前的他其实只是金丹圆满，还没有登上【彼岸】，而吕阳却是妥妥的道主修为，瞒天过海几乎没有任何难度可言。 以至于吕阳甚至生出了一个大胆的念头：
　　“能直接一掌打死初圣吗？'
　　想到这里，他顿时有些蠢蠢欲动，然而随之而生的剧烈危机感还是让他放弃了这个颇为诱人的想法。 不能赌，没必要赌。
　　下一秒，吕阳突然一伸手，借着眼下这个可以干涉历史的关键时刻点，将一道明光投入了因果大网。 “此前，在我离开的那个时间点，初圣似乎已经尝试过复活守关者一脉了，只是最后没有复活成功。” “既然如此，那就设一个鱼饵。”
　　“太源仙. ... 就看看能否钓出这头大鱼，验证我的猜测吧。 ”

第1399章 二次蜕变的希望
　　天外天。
　　无数年过去，再度回到这座魂牵梦萦之地，录仙还有些茫然，直到看见眼前正对他含笑点头的青年。 “恭喜道友，历劫归来。”
　　“前辈.！”
　　一瞬间，转世前的所有记忆浮现心头，这才终于让录仙深深吐出一口气，转而神色郑重地行了一礼。 “多谢前辈援手。”
　　这个贵人，没交错！
　　“道友客气了。” 吕阳摆了摆手，旋即带着几分好奇，目光越过录仙，看向了他身后的守关者一脉。 原本他在录仙身上留下印记，最多也就是救他一人，结果也不知道录仙用了什麽方法，居然将大半个守关者一脉的修士和自身真灵联系在了一起，救一就是救众，这才跟着他一同被救了出来。
　　“还请前辈恕罪。”
　　“录仙见状赶忙拱手道：”这些都是我的道统弟子，心性纯良，我实在不愿放弃，这才私自用了手段“
　　”无妨无妨。”
　　吕阳笑道，救多救少都是救，他岂会在意，真正让他好奇的是录仙用的手段，那显然不是光海之法。 而在他道明原因之后，录仙也松了口气。
　　紧接着，作为【交贵人】成就最高者，他立刻心领神会，二话不说就凝聚神念，化作一本玉简递上。 “此为【敬神】法！”
　　一命二运三风水，四积功德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生，此法在前古十道位列第八。 录仙低声解释道：“在下转世之前其实并不知道这些法门，不过靠着自身灵性，寻了好几处前古遗迹，见了好几位故人，这才又新得了几道法门，前辈若是有需要的话，愿意尽数呈送给前辈！ “”还有好多法门？”
　　吕阳闻言眨了眨眼：“还有哪些？ 道友此去可是过了好长一段时间，不如和我说一说这些年的见闻。 “”固所愿也。”
　　录仙闻言也满脸感慨，而比起先前那副行尸走肉的模样，转了一次世的他显然多出了一份活跃生机。 这并非肉身，寿命上的生机。
　　而是意识变得年轻了起来，不复岁月打磨后的沧桑，吕阳甚至在他的身上看到了修行过元神的痕迹。 “道友还修了元神？”
　　“前辈明鉴。”
　　录仙笑道：“是【至性求仙经】！ 虽然有些奇特，但豢妖峰主开创的这道法门，在下修起来反而轻松。 “
　　吕阳微微点头，旋即又看向了手里的【敬神】法，粗略看了一遍，立刻就从里面看出了巨大既视感。” 【敬神】之法，有内外之用，与内视己为神，敬己奉己，与外雕刻神像，令外人敬神奉神，内修法自给自足，却进境缓慢，外修法突飞猛进，却极易走偏，一阴一阳，齐头并进才算是正道。 “吕阳一眼就看得沉迷了进去。
　　封神法？
　　万法殊途，大道同归，和封神法确实有异曲同工之妙... 不过和它更接近的，应该是另一个东西。 '【天道】。
　　想到这里，吕阳已然有了明悟：“苍吴曾经和我说过，无论【天道】还是【彼岸】，都有参照前古法。 “现在看来，【天道】参考的就是【敬神】法了，剑君和苍昊两人共举，敬奉【天道】，然后再用【天道】反馈己身，而【天道】本身也是以司祟作为人桩，最后才立下，到处都是此法的影子... 那么【彼岸】呢？
　　初圣设立【彼岸】的时候，又参考了哪家的法门 .. 就在吕阳思索之际，录仙的声音则是从旁边传来：“说起这【敬神】法，也不得了。 “
　　”这一脉的道祖，足足有三位，乃是当时最大的道脉，三位【敬神】道祖，各个都是有绝活在身的。” “哦？”
　　吕阳闻言有些好奇：“详细说说？ “
　　录仙也乐得讲，当即道：”第一位【敬神】道祖，走的是奉己为神的路线，当年是有名的苦修之士。 “”第二位【敬神】道祖吃不了那个苦，于是开创了新法，走出了让众生祭拜自身，以此封神的道途。” “至于第三位【敬神】道祖，那就不一般了，他觉得前两位道祖的路，一个太难，没天赋修不了，另一个太偏，没心性难得道，于是自开了第三脉，讲究观想一物，内外并用，最后夺之成道。” 吕阳听得很认真。
　　简而言之，第三位【敬神】道祖的道统就是先编造一尊与自身无关的【神】出来，用众生加以供奉。 等到大成之后，再让自身取代【神】。
　　此法修行，有缺陷也有好处，好处自然是【敬神】的所有副作用都被观想出来的【神】承担过去了。 坏处则是，成道的并非自身。
　　而是那尊【神】。
　　“因此尽管第三位【敬神】道祖的伟力丝毫不亚于前两位祖师，其道统却始终不被那两位祖师接受。” 录仙说得通透，吕阳也听得明白。
　　“原来如此。
　　“不过不可否认的是这一套真的很好用.... 剑君和苍吴修立的【天道】，所用法门应该就是这一脉的。 '
　　紧接着，就见录仙凝聚神念，又陆续显化出两块玉简，送到了吕阳面前：“除此之外还有两门秘法。 “”分别是【风水】和【读书】。”
　　“初圣应该就是得到了前者，这才设立【彼岸】，苍昊得到了后者，于是才有了【文字】大道的功业。”
　　“不过这些法门都是残篇，和如今的光海也不契合了，倘若真以此为根基来修行，很难有什么大成就，但如果只是参考，取其精华去其糟粕，最后用于自身，对于积攒底蕴还是有很大帮助的。” 说起前古，录仙简直滔滔不绝：
　　“【风水】道祖只有一位，极擅建设秘境，修为高深莫测，据说只用几件凡物就能构建出一座仙境。” “【读书】道祖是个老古板，平日里最喜欢传道，力求门下出一位道祖，可惜或许是对门下弟子管控太严，少了几分灵性，【读书】一脉始终没能再出第二位道祖，属于是有心栽柳柳不成了。” “从这方面考虑。”
　　“他还不如光海的司祟呢，那位才是真的会教徒弟... 可惜，若是此刻他还在，肯定能与之相谈甚欢“
　　吕阳一边听，一边收拢法门。
　　就这样过了许久，直到录仙讲完了，他才微微点头，笑道：“此番事了，道友当可闭关求取元神了。 “他这边同样收获满满。
　　【命】，【敬神】，【风水】，【读书】，接练五种前古法统，让他心神愈发通透，仿佛拨开了一层迷“只差时间了。 '
　　修行不是一蹴而就，哪怕再高的天资，再多的资源，都需要时间慢慢消化，才能真正将其化为己用。 所幸
　　“现在的我，最不缺的就是时间了。'
　　算算时日，此刻的初圣才刚刚开始自己的统治，直到自己所处的时代，还有整整十余万年可以修行。
　　“在那之前，第二次本质蜕变.. 大有希望！ ”

第1400章 咬钩
　　正史时间点，距离吕阳冲击伪史还没有过去多久，修真身亡后的第二天，道主交锋的余波渐渐淡去。 
　　【彼岸】第五层。
　　不再高渺超然，反而巍峨壮阔的身影正负手而立，目光中似有岁月流转，直勾勾地打量着因果大网。 而在他的手里，赫然捧着一本金光熠熠的书册，书页哗啦啦翻动，隐约可以看到无数文字在交错，层叠的光影隐约间似乎勾勒出了一双冰冷的眼眸，透过书页，饱含审视地打量着书外的一切。
　　就这样过了许久。
　　“... 不太对。 “
　　陡然间，初圣开口了，他的眼中没有丝毫恐惧，更没有人世间的情绪，只有最为纯粹的理性和思索。 他想不出哪里有问题。
　　可他总觉得，一位神不应得那般轻易，那个陨灭的神秘元神的行为终究有很多地方难以理解。
　　“你觉得呢？”
　　初圣低下头，看向手里的【神禄天命书】，仿佛在和一位不曾谋面朋友畅聊般，语气没有丝毫波动。 
　　“哗哗”
　　很快，书页翻动。
　　【我叫太易天，当你看到这段话的时候，我已经死了.... 不得不承认，我当时的怀疑其实很有道理。 】初圣见状眨了眨眼。
　　这是不演了？
　　自从自己选择弃绝恐惧，彻底修成【太上忘情】之后，书中的这位道友就不再设法掩饰他的存在了。 当初的自己应该是被他算计了。
　　看着书中浮现的字句，初圣眼底没有任何惊怒，依旧平静如故，理智思考着眼下情况，并得出结论：“没必要翻脸，书中这位和我是一样的，都只是为了超脱，与其说是道敌，不如说是同行的友人，从某种意义上来说，帮他就是帮手我 .. 何况眼下的困局愈发明显，我也需要他这么一位外援。 '放在以前，他绝不会这么想。
　　因为【恐惧】，他只会在第一时间毁掉【神禄天命书】，或者想尽办法彻底控制书中潜藏的那位道友。 然而现在不同了。
　　他已经不会有那种对超脱无益的想法，只要为了超脱，与之合作又如何？ 就算与之合一也甘之如饴。 这份想法，如此念头。
　　也都在书中意识的算计中，毕竟这份【太上忘情】的心态，本就是他费尽心思一手打造出来的。 此时此刻，曾经完全沉寂的意识在这一刻飞快复苏，打量着初圣，也打量着这个和记忆中截然不同的崭新世界：“虽然最重要的目标没能达成，但次要目标达成了，成功经验大可用于下一世。
　　冰冷的思绪，和初圣一般无二。
　　所谓【太上忘情】，其实就是参考池的思考模式，道心状态而开创出来的，是一种堪称完美的模仿。 初圣在这个领域很有天赋。
　　名字，面相，道心，他都做到了近乎完美的模仿，从某种程度上来讲，这甚至超出了池原先的预计。 事到如今，池根本不需要夺舍初圣，因为两人本就志同道合，为了超脱，初圣可以放弃自我，池也可以，哪怕是抹去所有意识，融合成为一个更完全的个体，只要可以超脱，两人都不会犹豫。 这是最完美的展开。
　　从【上一世】开始，池就在为此布局了。
　　除了对付那位【均】的传人之外，同时也是在借其之手，给初圣带去更大的压力，逼迫他自斩恐惧。 如今后者已经圆满达成。
　　至于前者。..
　　想到这里，书中的思绪顿了顿，有些遗憾，如果当时来的不是祖龙，而是那位【均】的传人就好了。 
　　只要他真身到来，他就有绝对把握在其【神禄天命书】的时候将其控制住，彻底抹除最这最后的变数.. .可惜，【均】兴许是料到了这一点，提前给他的传人留下手段，让其无需真身前来。 布局因此功亏一篑。
　　“尽管后者大获成功，可只要无法拿下【均】的传人，等到一切再重来，再多的成果也都没有意义。' 所以池才不出去。
　　即便此刻，自斩了恐惧的初圣不会拒绝社的加入，反而极为欢迎，池也保持了克制，没有擅自行动。 “我现在，不能离开这本书。'
　　“一旦离开，就再也回不去了，到时候书的状态也会被认定为空空如也，并且以这种状态从头再来'
　　换而言之，如果现在的池离开【神禄天命书】，和初圣融合，那等到【均】的那位传人重启世界，池就会被视作旧时代的残骸，直接被世界重启的伟力碾成飞灰，无法再跟着前往下一个时代。
　　如履薄冰。
　　书中意识深刻体会到了自己如今有多窘迫，纵有一身的伟力也无法动用分毫，只能借他人之手布局。
　　“一线生机，终归只是一线生机。'
　　生机究竟在哪？
　　应该如何破局？
　　这一刻，书中意识似乎想到了许多，连带着【神禄天命书】上的文字也开始扭曲，闪烁间不断变换。 
　　最后，池着眼在了一个人身上。
　　“最初守关者。'
　　“他的气机，很像当年【均】身边的小家伙，而且上次重启之前并没有出现过，偏偏这次却出现了。' 
　　当时池就发现了不对，所幸对方站在了初圣的对立面上，都不需要池干涉，初圣就直接将其斩杀了。 
　　然而现在，因果大网却告诉池：
　　“当年之事，另有隐情，那个守关者没有被杀，反而带着所有人逃离了.... 难道是【均】留下的手段？
　　“他们逃进了第八秘境？'
　　“用的什麽方法。'
　　思索许久过后，终于，在书中意识的作用下，初圣眼中的【神禄天命书】渐渐浮现出了对应的文字：【守关者一脉，有大问题。 】
　　【最初守关者，当年乃是那位化神超脱者的随侍童子，身上有大隐秘，他的因果，丝毫都不能放过。 】
　　【当严查。 】
　　初圣见状微微点头，先是收起了【神禄天命书】，紧接着便逆转岁月，再度进入了因果大网的深处。 
　　几乎同时，天外天内。
　　十余万年过去，尘封的殿宇内陡然出现了一丝细微波动，敏锐注意到了因果大网内传递而来的涟漪。
　　大鱼，咬钩了。

第1401章 真有玄德道祖啊？
　　密密麻麻的因果陈列在漆黑的宙宇之中，而随着一道明光落入其中，立刻就惊动了本就敏感的因果。
　　【彼岸】第一层。
　　正在闭关中的世尊瞬间睁开双眼，眼底浮现一抹忌惮之色：“突然查阅因果. . .. 为什么？ 难道暴露了？ '
　　前几天的那场大战，他到现在还心有余悸，毕竟是在初圣的眼皮子底下瞒天过海，一旦初圣起了疑心，再来试探，道天齐一人又没办法真的分饰两角，到了那时，这场大戏肯定就唱不下去了。
　　因此他立刻跟了上去。
　　下一秒，世尊的身影就同步出现在因果大网内，环顾一圈，原本还有些紧张的心情顿时放松了不少。
　　“不是前几天的大战。'
　　“这段历史因果，是当初我击碎【天人残识】的？ 那个老东西不是已经来过一次，却无功而返了麽.'
　　世尊心中思忖，默默观望着。
　　而另一边，初圣自然也看到了世尊的身影，然而对方不靠近，就看着，现在的他拿对方其实没办法。
　　毕竟人已经在【彼岸】一层了，怎么走都是向上，就算再暴打一遍，反正死不了，该看还是照样看，而此地又是因果大网，本就和【因果】关系密切，现在的他想要隔绝其视线，同样不可能。
　　.... 罢了。 '
　　初圣摇了摇头，很快抛开了顾虑此番，要做的事情势在必得，被人看到又如何？ 终归阻止不了自己。
　　下一秒，他便凝聚目光。
　　时光倒转，岁月流动，此前就曾经看过一次的景象再度浮现，其中的每一个人都显得那么栩栩如生。
　　“守关者一脉。”
　　这一次，初圣没有再尝试从世尊的大脚下救走守关者一脉，而是继续回溯，来到了更早之前的因果。 
　　紧接着，他的身影都变得虚幻起来，赫然融入了因果之景，踱步走进守关者一脉的宫殿深处，出现在了那个最初守关者的面前一一几乎同时，最初守关者也心有所感，猛然抬头朝着看了过来。
　　“太易天见过道友。”
　　初圣扯开嘴角，脸上自然而然地流露出了一副温和友好的笑容，眼底的冰冷也被诸多正向情绪覆盖。
　　“这个时间点，我的名声还不错。'
　　“正好利用这份名声，看看能否套出一些情报。'
　　想到这里，初圣的表情更加真诚了，他很擅长装好人，对如何拿捏人心，博取其信任也有不少心得。
　　一直到被司祟揭穿之前，他都做得天衣无缝。
　　然而这一次，他碰壁了。
　　“太易天... 哈哈，道友真会说笑。 “
　　只见高台上，那位最初守关者似乎正在翻阅一本书，看到初圣到来后先是将书册一合，旋即冷笑了一声：”名相二教的余孽，也敢来见我？ “
　　此言一出，初圣立刻意识到了不对，双眼微微眯起。
　　历史中，他和这位最初守关者打过交道，对方一开始也对名相二教的传承，自己的名字表露出厌恶。 不过凭借当时的高征信，他还是将其蒙骗了过去。
　　所以因果之景里的最初守关者，对他无论如何也不该是这个态度才对，就算不喜，也不该直接嘲讽。 
　　除非......
　　“你知道？”
　　初圣的气机陡然变得爆裂，然而他话音未落，原本坚固的因果之景顿时破裂，如幻梦一般化为虚无。
　　这也验证了初圣的猜测，只有在因果之景的人发现自身所处“并非现在”，而是“已逝过往”的时候，因果之景才会炸裂，当然，如果因果之景里的人主动配合，这个限制也不是不能绕过去。
　　不过很显然，最初守关者并没有配合的意思。
　　就在这时。
　　袖中的【神禄天命书】微微震动，初圣低垂眼睑，神念一扫，很快就看到了书上凭空多出的几个字：【他手里的，那本书！ 】
　　沉默片刻后，初圣再度出手，重聚因果之景，随后踱步走入，这一次却不再说话，只是在暗中观察。 很快，他就看到了最初守关者手里的书册内容。
　　那似乎是一本名册。
　　名册总共有十八页，每一页都用紫金玄墨写上了名姓，乍看之下平平无奇，细看却能看出无穷玄妙。 
　　【知天命】
　　【大运来】
　　【住旒仙】
　　..... 
　　一个又一个名姓尊号，一开始初圣还不知道他们代表着什么，直到两个他认识的尊号映入眼帘。 
　　【至上名】，【无我相】。
　　“名相二教的祖师！'
　　初圣曾经在【大宗师】内的名相二教传承中看到过这两个名姓，乃是两教源头，此刻竟出现在这里？ 既然如此，那其他名姓呢。
　　下一秒，【神禄天命书】再度传来感应，初圣再度看去，却见书上正一笔一划，缓缓地浮现出字迹：【这是道册。 】
　　【前古时代，那位超脱者炼制出了这件奇宝，用来记录诸道祖的尊号，不过据他所说这只是失败品。 】【那位超脱者想要炼制的，是另一种书。 】
　　【可即便如此，对于道祖而言，这也是毋庸置疑的至室... 不过他手里的不是正本，应该只是副本。 】“道册.'
　　初圣眉头紧皱，就这样看着因果之景里的最初守关者不断翻看着书册，直到其翻开了书册最后一页。 最后一位道祖的名字，跃然纸上。
　　【玄德】。
　　“轰隆！”
　　霎时间，初圣眼底泛起涟漪，而【神禄天命书】中的意识更是在短暂的呆滞后，陷入了更大的震撼。 “玄德？ 怎么会是玄德？ '
　　【均】的传人... 绝对不可能是那个时代的道祖！ 他重开了十几次，应该只是这个时代的凡人才对！ '
　　“为什么？'
　　书中意识几乎立刻开始搜罗尘封的记忆。
　　然后他就“想”起来了。
　　“是了，当年的确有【玄德】这个人，最神秘的第十八位道祖，同时也是那个时代的最后一位道主。' “是所有道祖的【小师弟】。”
　　“话虽如此，却从未有人见过这位道祖。'
　　“是【均】做的吗？'
　　“最神利秘... 莫非他成道在未来，只是被【均】用化神手段带到过去，在那个时代定下了传人名分？ '一时间，书中意识只觉得悚然。
　　因为这段记忆太真实了，和改因易果截然不同，不管他怎么想，记忆中那个时代就是有十八位道祖。 可如果玄德真是那位【均】的传人，过去一定被改过了才对。
　　偏偏自己毫无察觉。
　　超脱者的伟力，竞至于此！？
　　悚然过后，就是难以言喻的狂热，这是名为超脱的执念，而当狂热演变到极致后，就是彻骨的杀意。
　　“玄德，吕阳. ..”
　　几乎同时，初圣也低声开口，语气幽幽：
　　“此人，绝不能留了。”

第1402章 验证，太源仙！
　　“轰隆！”
　　因果之景再度破碎，初圣双眸紧闭，默默站在漆黑宙宇内，许久过后才睁开眼，看向不远处的世尊。 
　　“嗯？”
　　霎时间，世尊就感觉到了一股难以言喻的危机感充斥心中，刺骨的杀意甚至让他的元神都微微生痛。
　　然而还没有等他反应过来，视野就被一道炽烈的白光所笼罩，随后所有感应都仿佛琉璃破碎般，意识陷入虚寂，直到片刻后，回过神来，才发现自己不知何时已经从因果大网回归了【彼岸】。
　　记忆消失了？
　　“不对 . . 是死了！ '
　　世尊的思绪顿时一紧：“那个老东西，动手杀我了？ 泄愤？ 不对，不是泄愤，是为了能先下手为强！ '
　　他瞬间就明白了初圣的想法。
　　以雷霆手段击杀他，虽然作为道主，有【彼岸】作为依托，他死不了，但复活本身也是需要时间的。 
　　而在这个时间内。
　　“他大可前往冥府！'
　　一念至此，世尊素来慈悲的表情陡然有些破碎，强烈的情绪瞬间就冲垮了这么多年道主带来的冷漠。
　　“那个. 不好！ '
　　下一秒，金身大佛就从虚无中清醒过来，【彼岸】一层赫然升起一道金光，迅速朝着冥府方向落去。 
　　与此同时，冥府。
　　幽冥府君殿前，道天齐推开殿门，将补天缺和炼天兜护在门后，自己坚定不移地站在了来人的面前。
　　那是一道巍峨光影。
　　重重时空之环在其周身环绕，堆砌出了躯体，脐带般的大道深入虚瞑，无时无刻不在攫取其中伟力。
　　“师尊”
　　道天齐的脸色有些复杂，初圣来得实在太突然，他根本没有反应过来，自然也来不及在做多余伪装。 
　　而另一边，初圣则是目光平静地看着道天齐，视线主要集中在了他的脑后，那道徐徐转动的大道光轮，如今的他已经没有了凡人的情绪，不会再惊讶，震撼，乃至恐惧，所以只能报之以沉默。
　　“.. 是你。 “
　　良久过后，初圣才幽幽道：”是从什么时候开始的？ 之前的那一场大战，出手之人从头到尾都是你？ “
　　言罢，又是沉默。
　　最后，初圣才微微点头：
　　“好手段。”
　　话音未落，道天齐就看到了同样炽烈的白光，某种浩瀚无垠的伟力从天而降，瞬间就将他凭空抹去。 然而下一秒，虚瞑震动。
　　大道光轮浮现，循环转动，不增不减，不死不灭，道天齐的身影踱步而出，脸上表情没有丝毫变化。
　　“师尊，你已经杀不了我了。”
　　初圣：“......”
　　没错了，的确是【死循环】。
　　此刻的道天齐，即便将冥府毁掉，也照样不会身死了，和那个玄德一样，成为了又一个棘手的存在。 
　　【变数】。
　　与之相比，更重要的是一一既然从头到尾扮演吕阳的都是道天齐，那真正的吕阳呢？ 他又去了哪里。
　　“不可能是虚瞑。'
　　自己对此一直都有警惕，为的就是防止他偷偷潜入虚瞑，断开【死循环】，然后找到机会提升位格。
　　“这么说，就只有那个神秘元神 .. 和剑阁的筑基了，那个筑基真的有问题，只是之前瞒过了我，这么说，他真进入第八秘境了？ 通过回溯历史因果，从上古进去了？ 怎么可能会有这样的事情 ..，初圣低垂眼睑，愈发沉默。
　　直到袖中的【神禄天命书】微微震动，才让他反应过来，神念一扫，原本沉重的思绪这才有所缓解。
　　【不用担心。 】
　　【以均的性格，不可能让人吃独食的，他为天下均道，所有人都有机会，提前进入那个秘境也没用。 】
　　是这样吗？
　　初圣收敛思绪，很快就不作他想，毕竟事到如今，他也只能相信那位化神超脱者真的是人如其名了。
　　“倘若如此，那还有机会。'
　　“他提前进入，却无法先行一步，必然会一改之前作风，主动和我等合作，以此来开启超脱的机缘。' 
　　这是常人的想法。
　　然而在知道对手可以重开的基础上，无论是初圣，还是书中意识，原本流畅的思绪都不禁浮现阴霾。 
　　毕竟他们只有一次机会，而对方却有无数次。
　　这不公平。
　　“只能是走一步看一步了。'
　　【神禄天命书】内，某个意识近乎冷漠地思考着：“只要我不离开这本书，事情就还有转圜的余地。 '
　　“如果能得到超脱之法。'
　　“哪怕放弃这一世，一切也都值得。'
　　何况自己这边，初圣积累的优势足够大，即便那个玄德进步再怎么快，短时间内也不可能填平差距。 单论实力，终究是自己这边更强。
　　不过这也正常，毕竟那个玄德才重开了十几次，而且细算下来还不到一千年，能有多少时间去成长？ 能成为道祖，已是不可思议。
　　更进一步？
　　不可能！ 绝对不可能！
　　天外天。
　　“发现了麽？ 既然如此，时日也该近了。 “
　　口中不断呕血的录仙就这样一步一踉跄地走下高台，因果传递而来的无形波动让他瞬间就受了重伤。” 超脱啊“
　　录仙眼底有着解脱，毕竟当年假死脱身的因果在他看来一直是个定时炸弹，让他时刻都在担忧爆炸。 如今终于爆了。
　　虽然让他受了重伤，但也去掉了他心口的一颗大石，反而叫他无比轻松，连步伐都变得轻快了起来。 很快，他就一路穿过天外天的亭台楼阁，最后来到了一座偏僻宫殿内，这个地方虽然不会有尘埃污渍，但却有时光岁月流淌而过的古韵沉积，而此刻缭绕在宫殿上的，正是长达十万年的古韵。
　　“前辈，时日已至了！”
　　录仙运足了玄妙，口绽雷音，传入宫殿内，带着期待：“正确的时间，正确的地点，天外天将开了！ “短暂的沉默过后，古韵一扫而空。
　　宫殿内，玄袍微动，吕阳睁开双眼，身后的大道光轮似乎即将扭曲，显露出了已抵达临界点的积蓄。
　　他的视线从天外天投落，看到了冥府内的光景。
　　果然。 “
　　”太源仙的确在【神禄天命书】内，否则初圣绝对不会这么快就找到冥府那边，我的猜测是正确的。' 原因很简单。
　　他在因果大网，通过录仙留下了【道册】的因果，然而如果没有对应知识，是不了解【道册】意义的。 
　　至少只有初圣一个人的话，他肯定一无所知。
　　只有太源仙。
　　只有这位和【均】争锋的存在，才会在发现【道册】上多了自己的名字后如此急迫地来冥府找自己！
　　一念至此，吕阳拂袖起身。
　　十二万九千六百年。
　　对于道主而言，这个时间说长也长，说短也短，但无论如何，这确实替吕阳补上了最为欠缺的一环。
　　此刻，他积蓄已足。
　　倘若返回虚瞑，不需要设法断开【死循环】，他大可以直接开启第二次本质蜕变，进一步接近初圣！

第1403章 我不入地狱，谁入地狱？
　　冥府，沉积的死气早已化作肉眼可见的乌云，又仿佛波涛汹涌的汪洋，放眼望去唯有怒海惊涛激荡。 
　　随后，它开始扩张。
　　原先的冥府只局限于仙枢，然而这一刻，它却开始向着茫茫光海，向着每一座界天的方向蔓延开来。
　　而这一次，包括初圣在内的所有道主都没有再阻拦，只是沉默以对，眼睁睁看着那本就汹涌的死气大潮中，出现一个又一个幽暗的漩涡，每一个漩涡连接着一方界天，最后演变成弥天的晦暗。
　　这一切的中心处。
　　只见道天齐一只手负在身后，另一只手则是托着一道明晃晃光彩，光彩中显化出了逍遥物外的意象。 
　　【逍遥游】！
　　当今世上，只有道天齐才掌握的【天人残识】碎片，坐标时刻都在变动，除了他之外无人能够进入。
　　这就是筹码。
　　毕竟如果没有【逍遥游】，诸位道主就永远不可能接近第八秘境，作为筹码，它现在的份量非常大。
　　“不过... 还不够！” 
　　只见道天齐抬头望天，一字一顿地说道：”一个冥府还不够，我还要逆转伪史，将司祟大人救出来。”
　　雷音动荡，直入【彼岸】，瞬间打破了原本道主的静谧，呼啸的剑鸣声垂天而落，搅动时空，昭示命运，所过之处即便是冥府的死气大潮也难以阻挡，顷刻间破开重重阻碍，带着清冷的怒气：“欺人太甚！” 
　　容忍冥府，已是退让，还要将司祟放出来？ 那就相当于【天道】崩塌，是剑君万万不能接受的代价。
　　“轰隆！”
　　滚滚死气呼啸，而那袭来的剑气碰撞，如惊涛骇浪对上了礁石，一方声势愈演愈烈，一方劈波斩浪。
　　剑君身在【彼岸】高处，投落的伟力有限，道天齐则是身在冥府主场，一时间对拼之下竟不分胜负。 
　　然而就在这时。
　　更新不易，记得分享，速-读-谷 w-w-w.s-u-d-u-g-u.o-r-g看最新章节！
　　一只白皙的手掌陡然伸出，修长手指上流淌着晶莹宝光，屈指一弹，就落在了那斩落的恢弘剑气上。
　　“铮！”
　　霎时间，剑气回退，【彼岸】之上的剑君顿时回头，一双美眸直勾勾地朝着站在第五层的初圣看去。
　　初圣则是平静回望，一言不发。
　　【天道】？ 关他屁事。
　　既然受损的人不是他，那他自然不会有任何顾忌，此刻出手，却是相助道天齐，果断地变换了立场！ 不仅出手，初圣甚至还在这一刻放弃了先前对伪史的镇压，一身气机陡然上涨，仿佛甩去了一层重担，紧接着，如雷鸣般的闷响声顿时从虚无之中，十二万九千六百年前的历史里传荡了过来。
　　“咚！ 咚！ 咚！ “
　　司祟在轰击封印！
　　剑君立刻就发现了伪史的动摇，怒视初圣一眼后当即就提纵位格，煌煌天道尽数加持在了她的剑上。
　　随后，向前一步。
　　“轰隆！”
　　一步间，原本还站在第四层的她就来到了【彼岸】第五层，位格暴涨的同时也一剑斩向了伪史源头。
　　这一剑斩出，立刻分裂演变，一生二，二生三，三生万物，最后赫然不复剑光模样，反而像是一座浩瀚界天，包容万象，爆发出了夺目的光芒，如同一座剑阵，就这样将伪史源头笼罩在其中。
　　与此同时。
　　【彼岸】第一层，世尊所化的金身大佛双手合十，长叹一声，而在他耳边，剑君的声音正幽幽传来：“万宝，你欲自杀？ “
　　”伪史回归，你的证道也会化为虚无，【彼岸】之位将会被司祟重新取回，道主之尊从此不复存在。” 
　　世尊没有回应，拈花一笑。
　　“阿弥陀佛。”
　　另一边，【彼岸】第四层的角落，苍茫光色交织，映照出了苍昊的修长身影，眼中露出了明悟之色。 “他们早有预谋！”
　　苍吴的视线落在道天齐身上，准确地说，是在其脑后的大道光轮上停留了片刻，瞬间分析出了结果：“道天齐已经走了玄德的路，不需要冥府也能维系道主之位，如此一来，冥府之主的位子其实就空出来了...... 这就是给万宝准备的！ 那秃驴要做第二任冥府之主，所以他才不忌讳伪史的回归！ ”
　　道理再简单不过了。
　　和留在【彼岸】第一层，被诸道主们打压相比，前往刚刚扩张至全光海的冥府无疑要更加海阔天空！
　　“轰隆隆！”
　　伪史源头，剑气纵横，拳声阵阵，就连岁月似乎都在这一刻错乱，无数未来画面在剑光中映照而出。 
　　这些画面里，来自司祟的伟力愈发清晰，而且每一拳打出都精准地命中了剑气运转间细微到不可见的破绽，若非司祟透过封印能展现的伟力实在太弱，剑君的剑阵此刻怕是已经被他轰得粉碎！
　　【彼岸】第五层。
　　剑君凛然而立，一切景象，顷刻间的变故都被那双清冷美眸收入眼底，眼看着局势一点点滑落深渊。 
　　“舍弃【彼岸】，转证冥府。”
　　“这种事情是需要时间的，就算道天齐全力配合，也不可能一蹴而就. . .. 万宝，你敢退，我就必杀你！ 声音再度传入《彼岸》一层。
　　“你证不了！”
　　然而这一次，剑君话音未落，两道声音就同步传来：“不用怕！ 救出司祟，剑君的麻烦我二人接了！ ”
　　万法和都玄。
　　这么多年来，为何伪史牢不可破？ 剑君还在其次，归根结底是因为塑造了这一切的世尊不愿意放手！ 
　　然而现在，世尊松口了。
　　如此天赐良机，法术和法力的两位道主又岂会不抓住？
　　闻听此言，剑君的眼神愈发阴沉，却冷笑一声，只留下了最后一句话：“拦住我，就能拦住别人吗？ ”
　　这才是威胁！
　　【彼岸】第一层，世尊闻言终于抬起眼眸，看了一眼始终都没有开口，立于第五层的那道巍峨身影。
　　初圣。
　　“倘若我放弃道主之位，这老东西必杀我 .杀【因果】，补全【时光】，以【定数】执掌【变数】？ 世尊的表情愈发慈悲。
　　要赌吗。
　　拿自己的生死，自己的道途，去赌一个不知道存不存在的可能，还是和威压光海十万年的初圣对赌。 目光调转。
　　他不再去看头顶的初圣，而是看向了冥府，看向了那个站在幽冥府君殿前的少年，看向了他的身后。 犹豫只持续了一个瞬间。
　　“善哉，善哉！”
　　下一秒，金身大佛双手合十，口绽雷音，似乎只有一个声音，却在这一刻仿佛有亿万人在同时开口：“我不入地狱，谁入地狱？ ”
　　赌了！

第1404章 昔日因，今日果！
　　就在世尊做出了决定的同时。
　　伪史的五千年前，就在即将证就因果，继而回溯过往的【煌世兑光真君】猛然停下了向上走的脚步。
　　几乎同时，初圣垂眸。
　　这一幕并没有超出他的预料，毕竟【神禄天命书】早已记录了【上一世】，他很清楚世尊能做什么。
　　然而这次不一样。
　　“按照书中记录，【上一世】的万宝之所以最后放弃【因果】，归根结底是因为【彼岸】即将崩塌了。’
　　“可这一次的【彼岸】完好无损，他若放弃因果，固然能让伪史回归，可他也会失去最大的仰仗，没了【因果】，他拿什么去转证冥府？所以他不可能故技重施的，他眼下能做的事只有一件.
　　紧接着，不出初圣所料。
　　伪史中的【煌世兑光真君】没有放弃证道，他依旧证了【因果】，依旧回溯过往，前往历史的源头。
　　于是乎。
　　正史，十二万九千六百年前的因果之景，世尊的过去身，【初代万宝峰主】心有所感，睁开了双眼。三世之身，正是【初代万宝峰主】承接了【煌世兑光真君】的证道因果，所以在十二万九千六百年前悍然突破，成就了道主之尊，并且参与了道主之战，这才导致司祟战死，法身道为之破灭。
　　“昔日因，今日果。”
　　【初代万宝峰主】叹息一声，此刻的他本应加入道主大战，然而这一刻，他却果断选择了转身离开。
　　历史被改变了。
　　“万宝！！！”
　　剑君暴怒的声音伴随着剑鸣，命运长河奔腾咆哮，却再也堵截不住四处漏风，难以维系的伪史封印。
　　哢擦哢擦哢擦！
　　琉璃破碎声在伪史深处响起，随后原本稳稳站在第五层的剑君身躯晃动，周身的法光陡然归于黯淡。
　　下一秒，跌落！
　　【天道】崩塌了，剑君失去加持，自然无法再维系第五层的位格，只能含恨落回了【彼岸】第四层。而另一边，原本位于【彼岸】第一层的世尊也长叹了一口气，随后徐徐迈步，坦然走下了【彼岸】。世尊这一次的选择和上一世不同，上一世的他连【因果】都不要了，而这一世他则是选择保留【因果】，放弃了围杀司祟，登临【彼岸】的机会，诚如初圣所料，他还需要【因果】去转证冥府。然而初圣不会给他机会。
　　保留【因果】就好，你保留了，我杀了你才有意义。
　　“轰隆！”
　　几乎就在世尊离开【彼岸】的同时，白皙的手掌已然从虚空中深处，将世尊的身影囊括在掌心深处。这一刻，初圣垂眸，世尊也擡起头。
　　曾经的师徒，如今对视，一方冰冷淡漠，一方慈悲为怀，过往的记忆尽数被撕裂，只剩下不共戴天！初圣徐徐合拢了手掌。
　　跌落【彼岸】的世尊，不过是金丹圆满，哪怕只是他掌中的丝毫伟力都承接不住，已然是必死无疑！你觉得让伪史回归，司祟脱困后必然重登彼岸，成为我的威胁，我就会先将你放下，转而阻止司祟？想要打一个时间差，利用司祟牵制我，趁机证冥府？
　　你错了！
　　从一开始，你就是我此行最大的目标，司祟固然是强敌，脱困也确实麻烦，但阻止他对我并无好处。正好借此机会，破了【天道】，省得剑君继续在第五层威胁我，而我杀了你，让【时光】统合【因果】，以【定数】执掌【变数】，必然能恢复到第六层，甚至重归第七层！这才是釜底抽薪之计！当然，你若放弃【因果】，那就是我输了。
　　然而我早已料定。
　　你不会放弃【因果】，因为你还有一颗求道之心，而只要你心向大道，这一场死局你就不可能解开！谁也救不了你！
　　初圣眼底浮现决然杀意，求道之心，他用这四个字坑了很多人，境界越高的修士越挡不住这四个字。就连他自己也一样。
　　白皙修长的手掌渐渐合起，五指握拳，仿佛将整个光海都捏在掌心，将无垠界空坍缩在了掌心一处。可也就是在这一瞬。
　　“铮！”
　　剑君出手了。
　　因为世尊的缘故，伪史回归，【天道】崩塌，位格跌回第四层的剑君本应对世尊有滔滔不绝的恨意。然而这一次，她却没有丝毫犹豫地出剑，命运长河滚滚而来，想要破开初圣的大手，将世尊救出来！
　　“万宝...他不能死。’
　　煌煌剑光中，清冷美眸虽然饱含恨意，却依旧冷静：“初圣推波助澜，此刻不阻拦司祟却去杀万宝。’
　　“必有图谋！
　　此刻的她已经跌落了第五层，既然如此，最差的情况也要让初圣留在第五层，绝不能令其有所恢复。所以初圣要做什么，她就要阻止！
　　初圣要杀万宝，她就要救！
　　至于之前对世尊说的话，也就是口头威胁而已，作为道主，真正能够让她出手的只会是纯粹的利益。命运长河跃动，一道道未来画面浮现而出，都是世尊逃出生天的景象，就要将世尊从大手下接引走。
　　几乎同时，苍昊，万法，都玄三位道主竟也仿佛心有灵犀一般，从另外三个方向挡住了初圣的大手！
　　“轰隆！”
　　四位道主，拦下了四根手指，让初圣的大手无法真正合拢，只能勉强挣脱出一根手指朝着世尊点落。然而在那根手指之前。
　　道天齐的身影突兀浮现，大道光轮转动，呼啸的死气逆流而上，将其也硬生生阻拦在了世尊的面前！
　　初圣面色平静，另一只手就要拍出。
　　可在那之前，伪史源头就有一声道鸣传来，紧接着，初圣刚刚擡起的第二只手就被强行截停了下来！
　　短暂的沉默过后，初圣回望，在那正在和现世交汇的伪史深处，重重因果背后看到了一道伟岸身影。司祟！
　　这就是征信全无，却又实力最强的坏处，墙倒众人推，所有人都在阻止他，不想看到他做成任何事。
　　“可惜，还不够。”
　　初圣低垂眼睑，袖袍飞舞，而在袖袍下，【神禄天命书】迅速翻开，丝丝缕缕的玄妙迅速蔓延而出。

第1405章 世尊入冥府！
　　此时此刻，诸道主围绕世尊，悍然展开了角力。
　　初圣一人横压光海，一只手同时镇压剑君，苍昊，万法，都玄，道天齐，另一只手和司祟隔空对拚。而随着时间流逝。
　　初圣的气机渐渐被压制，两只手竟同时被挡了回去一跌落第五层的他，终究不如第七层时强大了。可即便如此，他的神色依旧平静。
　　下一秒，就见他突然向前走了一步，就是这一步，他的身影陡然分裂，泥丸宫中一道仙光喷薄而出！同时他的口中也徐徐吐出了道音：
　　“太源之化，三杰生焉。”
　　仙光璀璨，一分二，二分三，三分万象，很快就显化出了三道气机，落在初圣周身，并肩环绕而立。“上气曰始，中气曰元，下气曰玄。”
　　道音不绝，引动的异象也没有停下，分裂的三道仙光气机迅速凝聚形体，增生血肉，显化三道身影。放眼望去，三道身影各有千秋，第一位是早生华发，神态卑微的少年，第二位则是意气风发，仿佛甩开了所有包袱，志在四方的青年，第三位是冰冷淡漠，褪去所有感情，如腐朽枯木的老人。
　　“这是什么.”
　　一时间，剑君等人都愣住了，哪怕是伪史源头处的司祟也有些意外，灼灼眼眸直勾勾地打量着初圣。世尊的三世身？
　　有一点影子，但是不对，世尊的三世身大家都知道，看上去是三身独立，实际上本质还是那一个人。伟力也只有一份。
　　然而眼前的初圣却不同，除了本尊之外，分化的三道身影虽然弱了一些，但是伟力位格却真切不虚！怎么做到的？
　　为何之前从未见到过？
　　没有给众人反应的机会，电光石火间，初圣以及分化出的三道身影就动了，同时对着四面八方出手！“轰隆！”
　　华发少年和昂扬青年联手，悍然杀进了伪史源头，将司祟的所有伟力阻隔在外，难以继续干涉现世。腐朽老人则是长出一口气，身影破碎，化作漫天阴影，将剑君，苍昊，万法，都玄，道天齐五人囊括，随后硬生生从世尊的周身剥离了出来，重重光影照彻【彼岸】，映射出了一道森冷杀机！
　　然后，初圣本尊动了。
　　一切变化只是在顷刻，包括初圣分裂出的三道身影，前后也只持续了一刹那，就重新化作气机溃散。可只有顷刻，也足够了。
　　对道主而言，顷刻和永恒无异，再短的时间，也足以让初圣甩开所有阻碍，将金丹圆满的世尊斩杀！正如他先前所说：
　　“谁也救不了你！”
　　初圣的声音满是冰冷，言出法随，【定数】之光照耀寰宇，将所有未来都定格在了世尊身死的瞬间。我不入地狱，谁入地狱？
　　赌上身家性命，想要求一个未来？
　　你赌输了！
　　冥府，世尊的心神随着【因果】的坠落，一步步走向死亡的最深处，却突然感觉到了彻骨寒意袭来。回过头。
　　不远处，他看到了初圣的身影，看到了死亡正在临近，阴影如毒蛇般从他的四肢渐渐爬上面庞眉宇。从未有过这么一瞬，他对死亡的感悟如此深刻，此前虽然也“死”过，但元神寄托【彼岸】之上，所谓的死亡不过是一场幻梦，眼睛一闭一睁罢了，而直到这时，他才算是看到了真正的死亡。
　　元神也要破灭，意识都要消亡。
　　记忆在时光的消磨下化为虚无，忘记了道天齐，忘记了补天缺，忘记了炼天兜，最后连自己也忘记。还剩下什么？
　　【空】。
　　世尊终究是那位在上古时代以后，唯一一个真正意义上夹缝求生，逆势而上，证了道主之位的下修。尽管这背后有初圣在暗中布局谋划，可打铁还需自身硬，若是自身天赋不足，秉性有缺，那也不可能证就道主位，因此在这生死间的刹那，世尊非但没有畏惧，反而抛开一切，有了切身的明悟。“一心无挂，四大皆空！”
　　昏暗深处，世尊的元神光芒大放，照彻冥府，甚至还引动了道天齐让出的幽冥府君殿主动与之呼应。冥府之主的位格！
　　重归道主，近在眼前！
　　然而即便如此，局势也依旧无从逆转，初圣所过之处，时光驻足，岁月倒转，已然来到了世尊眼前。旋即，一指点出！
　　可也就是在这时，就在初圣的指尖即将落在世尊眉心的刹那，他却仿佛当头撞上了一面铜墙铁壁般。动作戛然而止。
　　明明只差一丝一毫，却仿佛遇到了一座难以逾越的天堑。
　　谁出手了？
　　初圣的身影陡然变得虚幻，只因这刹那的停顿，抹平了此前他分化三烝，挡住其他道主争取的时间。命运长河奔袭而至，冲开【定数】，显化全新未来，其余道主也终于感到，将原本已经来到了世尊面前的初圣重新拉远，而随着死亡的离去，世尊也长出了一口气，眉宇间赫然多出一道印痕。
　　入主冥府！
　　此刻，世尊的身影重新变得恢弘伟岸，元神与冥府相合，映照虚瞑，幽冥府君殿赫然化作庙宇。“阿弥陀佛！”
　　声音浩浩荡荡，自冥府往上，直入【彼岸】，见到这一幕的道主们神色各异，却不约而同地停手了。初圣依旧平静。
　　击杀世尊失败的那一刹那，他就将这件事抛到了脑后，转而回过头，看向了导致这一切的罪魁祸首。“祖龙”
　　目光径直落在了【彼岸】的最底部，一层之下的【五行】封印中，和一双凶狠的眼眸对视在了一起。刚刚那一刹，正是沉寂许久的祖龙突然发力，冲击【五行】封印，这才让一直在维系着封印，支撑【彼岸】的他猝不及防，停顿了刹那，最后功亏一拿_...不得不承认，这并不在他的预料中。祖龙想要帮世尊，这他可以理解。
　　问题是，他哪里来的余力。
　　“不对”
　　下一秒，初圣不再关注眼底饱含嘲讽的祖龙，陡然催动【彼岸】，熊熊光彩瞬间照亮了四方虚瞑地。然后他就看到了。
　　虚瞑深处，一道玄袍身影浮现而出，盘膝而坐，脑后光轮徐徐转动，积蓄十万年的气机已至临界点。他要突破了！？
　　霎时间，剑君，苍昊，万法，都玄，祖龙，司祟，道天齐，世尊. ....诸位道主的视线纷纷投射而来！

第1406章 无限法！
　　虚瞑深处，吕阳盘膝而坐。
　　“真是辛苦世尊了。’
　　一场伪史回归，转证冥府的大战，牵扯了初圣近乎全部精力，为他进行事前准备争取了足够的时间。这一刻，吕阳身后的大道光轮徐徐转动，却在最重要的首尾连接之处逆转，隐约间似乎有某个更加庞大的意象，即将从【死循环】的深处爆发而出，却又卡在了临界点，新生之物被困于壳中。
　　初圣的疑问，答案其实很简单。
　　祖龙想要帮世尊，这很正常，毕竟世尊死了，初圣变得更强，这对祖龙而言可以说是最坏的结果了。问题在于能力。
　　祖龙被【彼岸】镇压了那么多年，被初圣拿捏到死，就算真想要帮世尊，又哪里来的余力出手相助？初圣此前就是料定了祖龙有心无力，这才没有将其纳入考量。
　　然而结果证明，他错了。
　　这是初圣不了解，【神禄天命书】中的那位太源仙也不清楚，只有吕阳才知道的，上古时代的隐秘。“祖龙也得到过前古的传承。”
　　这件事苍昊也知道，祖龙在得到前古传承后，将基础部分传播光海，这才诞生了光海的第一批修士。可是细节，苍昊就不知道了。
　　大家都知道祖龙得到了前古的传承，可具体是哪一门传承呢？祖龙在这方面藏得很严实，没有人知道。除了一录仙。
　　作为最初守关者，亦是曾经的道尊童子，即便祖龙再怎么遮掩，他又岂会认不出祖龙得到的前古法？“是【养生】！”
　　吕阳低垂眼睑，脑海中闪过了录仙的言语：
　　“祖龙得到的前古法，来自【养生】道祖，此法顾名思义，最擅长养蓄生机，也是最能熬人的法门。”“当年【养生】道祖曾经有一位生死大敌，双方斗争了数百亿年，【养生】道祖不是那位大敌的对手，几次被打得大败亏输，差点没命，于是一心躲避，结果硬生生将对方熬死，借此证道了。”“祖龙得了池的法门。”
　　“就算被镇压了，也绝对不至于毫无还手之力，用【养生】法在，十万年足够他积蓄出些许伟力了。”诚然，这点伟力不多。
　　至少在【彼岸】倾塌的时候，这点伟力救不回祖龙的性命，前几世祖龙凄惨的结果已经验证了一切。但也正因如此。
　　“这件事才有欺骗性！’
　　“初圣，还有那位太源仙才会上当！’
　　【神禄天命书】中，太源仙肯定知道祖龙前几世的结局，所以也会认为祖龙黔驴技穷，没什么底牌。可事实并非如此。
　　祖龙积攒的伟力固然无法用于自救，但是想要在关键时刻拦下初圣那么一个刹那，还是绰绰有余的！吕阳甚至都不用与之交流。
　　大战一起，祖龙自己就能看清局势，救世尊就是救他自己，也只有在那一刻，他这块砝码才有分量。当然一这是最好的结果。
　　“如果祖龙不出手，那就换我去挡这一击，结果是不会变的，无非是让这一场大战再多出些许波折。’最差的结果，无非是自己突破失败。
　　然而有【死循环】在，自己肯定死不了，至多就是错失突破的机会，以目前的状态和初圣争夺机缘。有【百世书】在，这些都是小问题。
　　而眼下，得了最好的结果，那自然是锦上添花，突破前的准备都已经圆满，世尊也成功转证了冥府。顺便还看到了太源仙的手段。
　　“最后一步！”
　　“轰隆。”
　　下一瞬，吕阳猛然起身，横跨岁月，秩序之光浩浩荡荡，竟是丝毫不避，朝着初圣的方向悍然杀去！初圣见状都愣住了。
　　疯了吗？
　　他看得分明，此刻的吕阳虽然气机圆满，似乎到了临界点，却并未突破，就这，居然主动靠向自己？故意寻死？
　　还是说觉得自己现在墙倒众人推，他就是那压死骆驼的最后一根稻草？若真是如此，未免太天真了！初圣没有犹豫，【定数】在手。
　　霎时间，夺目的白光就映入吕阳的双眼，那是【时光】，是【定数】，是书写着光海万事万物的笔锋。然而吕阳却没有畏惧，反而大笑。
　　“来的好！”
　　旋即，无穷辉光淹没了他的身影，再度将他打入死亡，然而那一道濒临极限的大道光轮却没有停下。非但没有停下，反而愈演愈烈！
　　“这是.”
　　见到这一幕，初圣原本平静的目光泛起涟漪，立刻意识到了不对一一吕阳根本没有真正交手的意思！看似双方是正面碰撞。
　　实际上，吕阳却是真的在故意寻死，撤去了一切防御，任由他这一击打中，融入了自身的大道之中！“拿我做磨刀石. .”
　　初圣瞬间理清思绪，明白了吕阳的想法，可他却没有收力，反而一口气将所有伟力尽数倾泻了出去！“机会！’
　　几乎同时，【神禄天命书】中的意识也反应了过来，玄妙再度流转，在初圣的泥丸宫处点亮了仙光。转瞬间，仙光复燃，分化三身。
　　这一刻，初圣再度一分为四，同时拦住了司祟，剑君等人，并且以最大出力朝着吕阳悍然轰击而去。电光石火间，初圣做出了最正确的决断。
　　现在收力已经来不及了，那就一口气将你吃到撑，敢拿我当磨刀石。那就把你这口刀直接磨到断折！“哢擦！”
　　破碎声炸响。
　　在初圣的全力以赴下，吕阳化身的大道光轮竟真的出现了破碎，【死循环】的首尾相连处轰然炸开！霎时间，初圣目光明灭。
　　而【神禄天命书】内，原本激荡的意识也迅速归于静谧，唯有一念流转：“被算计了. . ..他太了解我们了。’
　　最正确的决断？
　　吕阳算准的就是这一点！【太上忘情】之下，一切只会从理性出发，然而相应的，也容易预判得多！轻快的笑声因此回荡开：
　　“多谢道友成全！”
　　茫茫虚瞑中，破裂的大道光轮非但没有崩毁，反而在首尾相连处完成了彻底的逆转，正反两面交互。紧接着，一如堤坝破裂，洪流决堤而出，无穷无尽的意象在此刻从大道光轮的深处如旭日冉冉升起！这是一个奇特的标记。
　　首尾相连，却在相连处正反交互，一条大道因此在其中完成了无限的连接，伟力运转因此永无止境。这已不再是【死循环】了。
　　而是【无限法】！
　　霎时间，吕阳的身影从无限之环中走出，位格没有变化，然而其本质却在这一刻得到了巨量的膨胀！初圣沉默了。
　　不仅是初圣，还有剑君，万法，苍吴..这些站在【彼岸】第四层的道主，此刻都陷入了无言之中。贵为道主，他们心中已有明悟。
　　“竞真能和我等比肩了..’
　　“不可思议....’
　　不修位格，只凭借二次蜕变的本质，此刻的吕阳已经可以和他们这些站在第四层的道主相提并论了！再加上司祟脱困。
　　今日过后，光海局势，道主争端..或许真的要重新洗牌了！

第1407章 合该正面斗一场！
　　虚瞑之中。
　　吕阳拂袖起身，脑后的光轮以前所未有的状态运转起来，赫然不再是之前那般不增不减的循环往复。放眼望去，只见沸腾的秩序之光在他的脑后激荡，仿佛永无尽头般不断攀升，象征无限的伟力在虚瞑激荡，却是没有丝毫停顿，显化的刹那，就以毫不遮掩的姿态，朝着初圣所在的方向撞去！
　　他早就想这么干了！
　　从数世之前，被初圣如碾死蝼蚁般一指击杀的时候开始，他就这么想了，也是一直为此不断努力的。我说过了。
　　这场大戏。我会和你玩到我赢为止！
　　时至今日，他终于不用再四处躲藏，也不需要靠着不死性狼狈地硬扛，而是可以正面和初圣交手了！既然如此
　　“合该正面斗一场！”
　　浩荡虚瞑中，属于吕阳的道主真身，无限之环轰然扩张，像是同时连接了过去未来，定义世间万象。【删除】。
　　霎时间，即便以初圣如今的位格，也感受到了难以言喻的威胁感，迫近的法光头一次让他生出刺痛。“不再是蝼蚁了。’
　　“竞真一跃成为了小龙...’
　　念动间，初圣的身影消失，同样显化出了无穷时空之环堆砌而成的元婴真身，徐徐伸出了一只手掌。巍峨无垠的手掌，时空之环飘飞，每一道环中都是某一个时间段的初圣，它们或是年轻，或是年老，或是意气风发，或是腐朽颓然，却是动作一致，和初圣的本体一同朝着吕阳的方向一掌按下。“轰隆！”
　　光铸的大手像是打开了时空，同样贯通了过去，现在，未来，同时从三个时间段浩浩荡荡打向吕阳。一瞬间，岁月逆乱。
　　吕阳仿佛又回到了刚刚进入光海的那一段时间，仿佛看到了曾经的自己，现在的遭遇，可能的未来。然而入眼所见，所有画面中，都有一只光铸的大手从天而降，似乎是想要将他从时空层面直接抹除！“又是这一招.’
　　吕阳眼中神光爆燃，之前他吃过这一招，若非有【死循环】的本质在，他当时恐怕就被初圣斩杀了。“笑话.还当我是先前？”
　　吕阳狞笑一声，无限之环奔流不息，任凭初圣如何抹除，每分每秒都有无数个他从无限中跨步走出。虚瞑混沌，最强烈的光泼洒开来，地水风火从无到有，又从有到无，灿烂的花焰一朵朵进放，那都是爆炸的界天，它们因交手的余波而诞生，呼吸之间就从过去走到了未来，从诞生走向毁灭。
　　难以言喻的毁灭意象充斥。
　　一时间，除了剑君，苍吴，万法之外的道主全部后退，从吕阳和初圣交手的余波之中感觉到了死亡。会死的！
　　虽然【彼岸】还在，道主死后也能复苏，但是被打得肉身溃灭，魂魄崩塌，恐怕是极大概率的事情！“他到底怎么修的？”
　　法力道主都玄神色难看，眉心处一点元神火光爆燃，拚尽全力才在因斗法而暴动的虚瞑中稳住身形。诸道主之中，他隐患最大。
　　元神有缺，平时维系位格就已经是在走钢丝了，如今身处暴动的虚瞑，迷失的风险几乎大幅度增加！然而更让他无法理解的是，从这位玄德道祖现世开始，才过去了多久？刚来的时候他也就和世尊坐一桌，至少不是他的对手，结果十几年过去，他竟然一步登天，能和剑君，苍吴等人媲美了？开什么玩笑！
　　话虽如此，事实胜于雄辩，并不会因为都玄的想法而改变，很快，这场突如其来的大战就有了结果。那是一道光。
　　光芒所过之处，开天地通，无穷无尽的伟力奔腾呼啸，夺目耀眼，硬生生将那沸腾的毁灭风暴斩开。紧接着，以那道光芒为中心，无数规则秩序浮现，花开花谢花满天，朝朝暮暮朝暮间，如同漫天风雨里的避风港，又如狂涛骇浪下的礁石，任你声势如何凶猛，我自巍然不动，始终屹立不倒。
　　“轰隆！”
　　只听一声惊天动地的鸣音，万象退避，重重光芒和毁灭意象如潮涨潮落，顷刻间就被炸的四分五裂。虚瞑中，玄袍身影浮现。
　　他双手背负，站在光中，衣袍迎风猎猎，腰背挺直得如同擎天之柱，任由无穷重压加身也不会断折。“他居然没死！？”
　　“哪怕初圣跌落了，好歹也是第五层，而他再强，无非和我等一样. .…凭什么和初圣斗到这个地步？”“不可思议！”
　　几位道主愕然低语，显然没有想到吕阳能和初圣斗到这个地步，乍看之下竟然好像斗了个平分秋色！另一边，初圣的身影也随之浮现。
　　只有作为吕阳对手的他，才对吕阳如今的状态有一个相对清晰的认知，这已经远不是一般的对手了。“依旧是我更强。’
　　“刚刚的对撞中，我的伟力无疑是占据上风的 ...可问题是，他的本质是【无限】，恢复速度太快了。’
　　换成剑君，苍昊，万法，任何一人在这里，刚刚那一番碰撞虽说杀不了，但也足以让它们受点小伤。吕阳也是如此。
　　可他的问题在于，这点小伤在【无限】加持下还不够回的，脑后的大道光轮转个几圈就好差不多了！“这样斗下去，没有结果。’
　　初圣眼波流转，心中思忖：“五层的我已经拿不下他了，起码得回归六层，才有希望将其镇压下去。’“回归七层，巅峰时期才有击杀把握。’
　　“所幸，他元神之中的破绽似乎还没有修复，我若回归巅峰，还是有希望镇封其神念，一劳永逸的。’初圣冷静地分析着利弊。
　　然而分析得再多，有一个事实都是他没办法否认的，那就是如今的吕阳，真的可以和他正面相斗了！“玄德.”
　　光海，冥府深处，世尊的身影浮现，此刻他已入主冥府，气机重新攀升，距离巅峰时期也相差不远。毕竟在道主们的默许下扩张至光海后，如今的冥府才算是真正达到了道天齐将其设计出来的初衷，再加上其在位格上的特殊，就算是【彼岸】第四层的道主，进了冥府，他也有自信与之缠斗。
　　如果说，之前冥府这一方还是诸道主中最弱的。
　　“那么现在，形势就真的逆转了！”
　　下一秒，世尊便转过身，看向了现世方向，而在那里，伪史和正史的因果也终于完成了最后的汇流。于是，封印彻底破碎。
　　“咚！咚！咚！”
　　沉重的脚步声，在十二万九千六百年之前响起，向着现世走来，前所未有的因果波动开始修改历史。司祟，归来了！

第1408章 劫数
　　虚瞑深处，玄妙碰撞的余波愈演愈烈，沸腾的光芒在演化到极致的一刹那反而转变为了漆黑的深渊。所过之处，道主都避之不及，只觉得那就像是一头无形巨兽的血盆大口，若是被其吞没了进去，必然被卷入虚瞑深处，有一定迷失的风险，尤其是都玄，对于这等事物最为忌惮，远远避让开。
　　唯有吕阳不为所动。
　　只见他持定道果，临渊而行，造化万物，竟硬生生在本应失去所有概念的虚瞑中开辟出了一方净土。【秩序】。
　　如果说虚瞑象征的是混乱和无序，那这条大道就是它的反面，获得【无限】的本质后更是威能大增。双方伟力的碰撞，就是生与死的循环。
　　万事万物在碰撞的交界处归于无，又从无中生有，再归于无，循环往复，甚至足以磨灭不朽的元神！“了不起”
　　就在这时，一声感叹突然响起，引得所有道主侧目，就连激战中的初圣和吕阳都投来了关注的视线。司祟。
　　他就这样悄无声息地走出了伪史，高冠方履，手中握着一柄戒尺，温文尔雅的面容下是平静和沉着。他的身躯流淌着宝光，呼吸间就是无穷灵机，包容诸天万界，调理阴阳变化，在他出现的刹那，就已经来到了【彼岸】的最下方，世尊归还的名额，在历史因果的修改下，重新回到了他身上。
　　于是，他踱步向上。
　　“砰！”
　　第一步，他就走到了【彼岸】的第三层，而在那里，浩荡的法力汪洋带着不可置信，下意识避让开。“司祟”
　　都玄低声喃喃，心中甚至还有喜悦：“你脱困了....好好好！有你在，我等必然能反败为胜击杀初圣！”
　　没有得到回应。
　　或者说，回应都玄的只有一双照彻诸天，却带着浓烈的失望和怅然，毫无故友重逢一般激动的眼眸。。..司祟？”
　　都玄愣住了。
　　然而还没有等他反应过来，司祟就收回了视线，没有再去看他，而是继续向上，徐徐迈出了第二步。这一步，他来到了【彼岸】第四层。
　　几乎同时，剑君，苍吴，万法三人齐齐看来，其中又以剑君的目光最为忌惮，一副蠢蠢欲动的模样。然而司祟依旧没有去看她。
　　第三步迈出。
　　这一次，他来到了第五层，身上的道蕴和积累也终于在这里消散一空，已然没有了再往上走的余力。但是也足够了。
　　司祟目光转动，看向了第五层的中心处，而在那里，一道冰冷淡漠的身影也同步转身，朝着他看来。“初圣..”
　　当看到初圣那已经彻底抹去所有情绪的眼眸后，原本还想说些什么的司祟突然一愣，旋即摇了摇头。“已经走完最后一步了么。”
　　若是当年的初圣，他还有几分论道的心思，可看着此刻冰冷淡漠的身影，司祟赫然失去了所有兴致。“你已不是初圣了，连独夫都不算。”
　　独夫之心，固然自私自利，唯我独尊，但终究是人，然而眼下的初圣在司祟看来甚至不能称之为人。只是一具求道的傀儡罢了。
　　看着司祟，原本还打算说些什么的初圣突然顿了顿，平静的思绪中似乎泛起了一道难以言喻的涟漪。我在思索什么？
　　我在感触什么？
　　下一瞬，涟漪平复，初圣的语气依旧漠然：“道友选的时机不好，此刻脱困，平白给自己寻了大敌。”司祟没有回应。
　　紧接着，他的气机就开始了变化，法身道，阴阳，还有积蓄了十二万九千六百年后证出的道心果位。甚至还有【彼岸】。
　　诸多外物，都在这一刻被他一点点褪下，而在这过程中他的身影也在诸道主的注视下渐渐变得虚幻。【假超脱】！
　　和上一世一模一样，在脱困后的第一时间，司祟就踏出了最后一步，甚至这一世比上一世更加圆满。因为这一世【彼岸】尚存，他不是在金丹圆满走出的超脱，而是站在【彼岸】第五层走出的超脱，起步就是天地之别，毫不客气地说，这一步走出，他完全可以取代初圣成为当今光海最强者！
　　谁会允许呢？
　　“轰隆！”
　　几乎就在司祟尝试超脱的瞬间，剑君已然出手了，苍昊紧随其后，明亮剑光径直朝着司祟眉心落下。剑光中，未来画面浮现。
　　每一道画面里呈现出的，都是司祟突破失败的场景，带着沸腾的恶意，让司祟也不禁侧目看向剑君。“念瑶，你太让我失望了。”
　　话音落下，屈指一弹，所有未来画面破碎，剑光随之黯淡，剑君的身影当即被司祟打飞进了虚瞑中。然而下一秒，苍昊化身的苍茫光色已然落下，而在那之中，一道无穷法术汇成的璀璨霞光陡然爆发。万法！
　　这位法术道主，此刻竟然选择了对司祟出手！
　　“嗯？”
　　如此变化，让司祟也露出了意外之色，不过在看到法术道主眼中那满溢的情丝后，他就明白了因果。不可否认，无论手段如何，性格如何，作风如何，当世诸多道主中，除了初圣，还真就是以剑君为尊，无论苍吴还是万法，都被她以【情丝】束缚，不得不为她臂膀，这其实是个很恐怖的事。
　　这也是为何初圣说时机不对的原因。
　　司祟在这一刻突破，剑君，苍昊，万法三人都会出手阻止，而如果换个时间点，他们未必会这么做。可司祟还是这么做了。
　　原因很简单。
　　“轰隆！”
　　陡然，一声爆鸣打断了所有道主的思绪，让所有道主再度调转视线，看向了伪史回归后的仙枢方向。在那里，一条大道正从【苦海】冉冉升起。
　　大道显化时，血色滔天，杀机如海，是天发杀机，地发杀机，人发杀机，于是有无穷灾业劫难之气。【劫数】！
　　铺天盖地的烟气在这一刻如洪水决堤，奔涌显化，而在雾霾中，又有一道碧光抽枝发芽，舒展向四方。那是一株参天大树。
　　枝干撑天，树冠蔽日，绽放出一轮又一轮的光晕，曲直变换，扎根【劫数】，显现出了磅礴的威能！有人在证道主！
　　是谁！？


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.shudugu.org